BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
SỔ TAY SINH VIÊN
KHÓA 51 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 1

Phần 1 
TỔNG QUAN 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 3

Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
Số 280 An Dương Vương, phường Chợ Quán, Thành phố Hồ Chí Minh 
Điện thoại: 028.38352020; Fax: 028.38398946; 
Website: www.hcmue.edu.vn 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh thành lập ngày 
27/10/1976 theo Quyết định số 426-TTg của Thủ tướng Chính phủ. 
1. Sứ mạng: Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh là 
trường đại học sư phạm trọng điểm quốc gia, đào tạo đại học, sau đại học, 
tổ chức nghiên cứu ứng dụng về khoa học giáo dục và các ngành khoa 
học khác để phục vụ tốt nhu cầu đào tạo giáo viên chất lượng cao, nhu 
cầu nghiên cứu đạt trình độ tiên tiến, phục vụ cho sự nghiệp giáo dục và 
phát triển kinh tế – xã hội của các tỉnh thành phía Nam và cả nước. 
2. Tầm nhìn: Đến năm 2030, Trường Đại học Sư phạm Thành phố 
Hồ Chí Minh trở thành trường đại học sư phạm trọng điểm quốc gia, có 
uy tín cao trong toàn quốc, ngang tầm với các cơ sở đào tạo trong khu 
vực Đông Nam Á; là cơ sở giáo dục đại học ảnh hưởng và góp phần vào 
sự phát triển của các cơ sở đào tạo giáo viên của khu vực phía Nam cũng 
như của cả nước; là nơi hội tụ đội ngũ nhà khoa học và các chuyên gia 
giáo dục, giảng viên có trình độ, nghiệp vụ cao; đảm bảo các điều kiện 
đào tạo – nghiên cứu khoa học chuyên nghiệp, đảm bảo cho hoạt động 
nghiên cứu ứng dụng và đào tạo đạt chất lượng cao, người học khi tốt 
nghiệp có đủ năng lực làm nghề thực tiễn, thích ứng nhanh, sáng tạo và 
không ngừng phát triển. 
3. Giá trị cốt lõi: Chất lượng – Sáng tạo – Nhân văn 
Chất lượng đào tạo xuất sắc gắn liền với mọi hiệu quả tối ưu trong 
mọi hoạt động và trên mọi phương diện. 
Sáng tạo trong học thuật và NCKH. 
Ứng xử nhân văn được nuôi dưỡng, tôn vinh, làm tiền đề để đào tạo 
những con người có văn hóa, có nhân cách tốt. 
4. Triết lý giáo dục 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tuân thủ quan 
điểm giáo dục nhằm đào tạo người học đạt chuẩn: trở thành người làm 
nghề chuyên nghiệp, có đạo đức, có kỷ luật, có trách nhiệm với cộng 
đồng và thích ứng cao. 
 
4 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Trường xây dựng môi trường giáo dục kiến tạo, hướng đến người 
học – nhân vật trung tâm của hoạt động giáo dục. Hoạt động giáo dục tổ 
chức hệ thống, linh hoạt, đảm bảo gắn đào tạo với thực hành – ứng 
dụng, hướng đến sự thích ứng xã hội và nghề nghiệp để thành công và 
hạnh phúc. Các bên có liên quan đến hoạt động giáo dục của Trường 
cam kết đồng hành, hỗ trợ cho công tác giáo dục một cách hiệu quả. 
Trường tôn trọng và xem văn hóa chất lượng trong giáo dục là tôn 
chỉ hoạt động. Trường sử dụng đa dạng các phương thức giáo dục, 
phương pháp đào tạo tôn trọng sự khác biệt, khuyến khích phát triển nội 
lực, tư duy tích cực, kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng mềm và hứng thú 
nghề nghiệp. 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh hiện có 45 
chuyên ngành đào tạo ở trình độ đại học, trong đó có 22 ngành đào tạo 
giáo viên và 23 ngành khác; 01 chuyên ngành đào tạo ở trình độ cao đẳng 
sư phạm (Giáo dục Mầm non); 29 chuyên ngành thạc sĩ; 10 chuyên ngành 
tiến sĩ. Hiện, Trường có 02 giáo sư và 38 phó giáo sư, 245 tiến sĩ (đã bao 
gồm giáo sư và phó giáo sư), 366 thạc sĩ trong tổng số 819 cán bộ, viên 
chức (tính đến ngày 01/7/2025). 
Trường có: 
– 22 khoa và 1 tổ trực thuộc: Toán – Tin học, Công nghệ Thông tin, 
Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý, Giáo dục Chính trị, 
Tâm lý học, Khoa học Giáo dục, Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Mầm non, 
Giáo dục Thể chất, Giáo dục Quốc phòng, Giáo dục Đặc biệt, Tiếng Anh, 
Tiếng Trung, Tiếng Pháp, Tiếng Nga, Tiếng Nhật, Tiếng Hàn Quốc và Tổ 
Giáo dục Nữ công; 
– 14 Trung tâm: Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi 
nghiệp, Trung tâm Phát triển kỹ năng sư phạm, Trung tâm Tin học, Trung 
tâm Ngoại ngữ, Trung tâm Tiếng Pháp Châu Á – Thái Bình Dương, Trung 
tâm Giáo dục trẻ khuyết tật Thuận An, Trung tâm Bồi dưỡng văn hóa và 
Luyện thi đại học, Trung tâm Hàn Quốc học, Trung tâm Hợp tác và Trao 
đổi văn hóa Việt – Nhật, Trung tâm Ứng dụng – Bồi dưỡng tâm lý giáo 
dục, Trung tâm STEM, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển học liệu giáo 
dục, Trung tâm Khảo thí, Trung tâm Thể thao, Giải trí và Sức khỏe; 
– 1 Viện Nghiên cứu Giáo dục; 
– 1 Trường Trung học Thực hành; 
– 1 Nhà xuất bản; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 5

– 14 phòng và tương đương: Phòng Tổ chức – Hành chính, Phòng 
Đào tạo, Phòng Sau Đại học, Phòng Kế hoạch – Tài chính, Phòng Hợp 
tác Quốc tế, Phòng Công tác chính trị và Học sinh, sinh viên, Phòng 
Khảo thí và Đảm bảo chất lượng, Phòng Quản trị – Thiết bị, Phòng 
Thanh tra Đào tạo, Phòng Công nghệ Thông tin, Phòng Khoa học Công 
nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học, Thư viện, Ký túc xá, Trạm Y tế; 
– 3 cơ sở đào tạo và phục vụ đào tạo: 
+ Cơ sở 1: 280 An Dương Vương, phường Chợ Quán, Thành phố 
Hồ Chí Minh; 
+ Cơ sở 2: 222 Lê Văn Sỹ, phường Nhiêu Lộc, Thành phố Hồ Chí Minh; 
+ Ký túc xá: 351A Lạc Long Quân, phường Hoà Bình, Thành phố 
Hồ Chí Minh. 
– 2 phân hiệu Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh: 
+ Phân hiệu Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tại 
tỉnh Long An (nay thuộc tỉnh Tây Ninh), sau đây gọi tắt là Phân hiệu 
Long An, được thành lập theo Quyết định số 3779/QĐ-BGDĐT ngày 
09/11/2023 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thành lập 
Phân hiệu Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tại tỉnh 
Long An. Phân hiệu Long An toạ lạc tại số 934 Quốc lộ 1A, phường 
Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
+ Phân hiệu Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh tại 
tỉnh Gia Lai, sau đây gọi tắt là Phân hiệu Gia Lai, được thành lập theo 
Quyết định số 2418/QĐ-BGDĐT ngày 05/9/2024 của Bộ trưởng Bộ Giáo 
dục và Đào tạo về việc thành lập Phân hiệu Trường Đại học Sư phạm 
Thành phố Hồ Chí Minh tại tỉnh Gia Lai. Phân hiệu Gia Lai toạ lạc tại số 
126 Lê Thánh Tôn, phường Diên Hồng, tỉnh Gia Lai. 
5. Các khen thưởng cao quý 
– Huân chương Lao động hạng Ba (năm 1986); 
– Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 1996); 
– Huân chương Độc lập hạng Ba (năm 2007). 
 
6 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Phần 2 
CÁC VĂN BẢN LIÊN QUAN 
ĐẾN VIỆC ĐÀO TẠO VÀ RÈN LUYỆN 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 7

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ H Ồ CHÍ MINH 
QUY CHẾ 
Đào tạo trình độ đại học 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 09 tháng 8 năm 2021 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định chung về tổ chức và quản lý đào tạo trình 
độ đại học tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây 
gọi tắt là Trường), bao gồm: CTĐT và thời gian học tập; hình thức và 
phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy; đánh giá 
kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh 
viên của Trường. 
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, 
các tổ chức, cá nhân liên quan trong đào tạo trình độ đại học theo hình 
thức chính quy và hình thức vừa làm vừa học tại Trường. 
Điều 2. Tín chỉ và học phần 
1. Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. 
Một tín chỉ được quy định bằng 15 giờ học lý thuyết và 30 giờ tự học, 
chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn; hoặc bằng 30 giờ thực hành, thí nghiệm, 
thảo luận và 15 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn; hoặc bằng 45 
giờ thực tập tại cơ sở, làm tiểu luận, bài tập lớn, làm đồ án, khóa luận tốt 
nghiệp. Một giờ học được tính bằng 50 phút. 
2. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện 
cho sinh viên tích luỹ trong quá trình học tập. Từng học phần được ký 
hiệu bằng một mã số riêng. 
3. Đề cương chi tiết của từng học phần phải thể hiện rõ số lượng tín 
chỉ, điều kiện tiên quyết (nếu có), nội dung lý thuyết và thực hành, cách 
thức đánh giá học phần, giáo trình, tài liệu tham khảo và điều kiện thí 
nghiệm, thực hành, thực tập phục vụ học phần. 
 
8 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

4. Các loại học phần 
a) Học phần bắt buộc: là học phần chứa đựng những nội dung kiến 
thức chính yếu bắt buộc sinh viên phải tích lũy; 
b) Học phần tự chọn/tự chọn bắt buộc: là học phần sinh viên có thể 
được chọn trong nhóm học phần khoa xác định trước nhằm đa dạng hoá 
hướng chuyên môn của ngành đào tạo; 
c) Học phần tự chọn tự do: là học phần sinh viên có thể chọn bất kỳ 
trong số những học phần Trường tổ chức đào tạo để tích lũy đủ số tín chỉ 
quy định, trừ các học phần không tính vào điểm trung bình chung như: 
học phần chung về giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng – an ninh, 
tin học cơ bản, ngoại ngữ không chuyên…; 
d) Học phần tiên quyết: là học phần sinh viên phải tích lũy trước khi 
học các học phần khác có liên quan; 
đ) Học phần học trước: là học phần sinh viên phải học trước khi học 
các học phần có liên quan; 
e) Học phần song hành: hai học phần được gọi là song hành khi sinh 
viên đăng ký học phần này thì phải bắt buộc đăng ký học phần kia; 
g) Học phần thay thế: là học phần được sử dụng khi một học phần 
không còn được tổ chức giảng dạy nữa. Học phần thay thế có khối lượng 
tương đương nhưng nội dung có thể khác với học phần không tổ chức 
giảng dạy nữa; 
h) Học phần tương đương: hai học phần tương đương là hai học 
phần có thời lượng và nội dung tương đương nhau. Sinh viên tích lũy 
được một học phần thì xem như đã tích lũy được tất cả các học phần 
tương đương với nó. 
Điều 3. Chương trình đào tạo và thời gian học tập 
1. CTĐT là một hệ thống các hoạt động giáo dục, đào tạo được thiết 
kế và tổ chức thực hiện nhằm đạt được mục tiêu đào tạo. CTĐT bao gồm 
mục tiêu, chuẩn đầu ra, khối lượng kiến thức, cấu trúc, nội dung, phương 
pháp và hình thức đánh giá đối với môn học, ngành học, trình độ đào tạo 
phù hợp với chuẩn nghề nghiệp và Khung trình độ quốc gia Việt Nam. 
2. CTĐT được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các học 
phần, trong đó phải có đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn CTĐT 
theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 9

đào tạo song ngành hoặc ngành chính – ngành phụ, CTĐT phải thể hiện 
rõ khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành. 
3. Nội dung, chuẩn đầu ra của CTĐT áp dụng chung đối với các 
hình thức đào tạo, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học 
khác nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, 
khối lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc 
chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong CTĐT trước. 
4. CTĐT được công khai đối với người học trước khi tuyển sinh và 
khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến CTĐT 
được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, 
không gây tác động bất lợi cho sinh viên. 
5. Khối lượng của mỗi CTĐT trình độ đại học được thực hiện theo 
các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
6. Thời gian học tập chuẩn toàn khóa và thời gian học tập tối đa của 
CTĐT1 
a) Thời gian học tập chuẩn toàn khóa và thời gian học tập tối đa đối 
với hình thức đào tạo chính quy được quy định như sau: 
Thời gian Thời gian 
Chương trình đào tạo 
học tập chuẩn học tập tối đa 
Đào tạo đại học cấp bằng thứ nhất 04 năm học 08 năm học 
Đào tạo liên thông từ trình độ cao đẳng 
1,5 năm học 03 năm học 
lên trình độ đại học 
Đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp 
2,5 năm học 05 năm học 
lên trình độ đại học 
Đào tạo liên thông trình độ đại học đối 
02 năm học 04 năm học 
với người đã có một bằng đại học 
 
1 Khoản này đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 1, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 
của Hiệu trưởng về sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định 
số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“a) Thời gian học tập chuẩn toàn khoá và thời gian học tập tối đa đối với hình thức đào tạo chính quy và đào tạo 
vừa làm vừa học được quy định như sau: 
Thời gian Thời gian 
Hình thức đào tạo 
học tập chuẩn học tập tối đa 
Chính quy 04 năm học 06 năm học 
Vừa làm vừa học 05 năm học 7,5 năm học 
b) Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian tối đa để sinh viên hoàn 
thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối 
lượng được miễn trừ.” 
 
10 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

b) Thời gian học tập chuẩn toàn khóa và thời gian học tập tối đa đối 
với hình thức đào tạo vừa làm vừa học được quy định như sau: 
Thời gian Thời gian 
Chương trình đào tạo 
học tập chuẩn học tập tối đa 
Đào tạo đại học cấp bằng thứ nhất 05 năm học 09 năm học 
Đào tạo liên thông từ trình độ cao đẳng 
02 năm học 04 năm học 
lên trình độ đại học 
Đào tạo liên thông từ trình độ trung cấp 
03 năm học 06 năm học 
lên trình độ đại học 
Đào tạo liên thông trình độ đại học đối 
2,5 năm học 05 năm học 
với người đã có một bằng đại học 
Điều 4. Phương thức tổ chức đào tạo 
1. Đào tạo theo tín chỉ 
a) Tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên tích 
lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện CTĐT theo kế hoạch học tập 
của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường; 
b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải đăng ký học lại 
học phần đó hoặc một học phần tương đương theo quy định trong CTĐT, 
hoặc một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy; 
c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn bắt buộc sẽ phải đăng 
ký học lại chính học phần đó hoặc một học phần khác thuộc cùng nhóm 
học phần tự chọn bắt buộc theo quy định trong CTĐT, hoặc một học phần 
thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy; 
d) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn tự do sẽ phải đăng ký 
học lại học phần đó hoặc có thể chọn đăng ký học một học phần khác 
theo quy định trong CTĐT. 
2. Trường áp dụng thống nhất phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ 
đối với hình thức đào tạo chính quy và hình thức đào tạo vừa làm vừa học. 
Điều 5. Hình thức đào tạo 
1. Đào tạo chính quy 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở đào tạo của 
Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và 
giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài các cơ sở đào tạo của Trường; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 11

b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 06 giờ đến 
20 giờ các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7, được quy định cụ thể trong 
kế hoạch đào tạo của từng học kỳ; 
c) Thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của CTĐT do các đơn vị 
phụ trách xây dựng kế hoạch thực hiện, trình Hiệu trưởng xem xét, phê duyệt. 
2. Đào tạo vừa làm vừa học 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường hoặc tại cơ sở 
phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 6 của Quy chế 
này, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và 
giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở phối hợp 
đào tạo; 
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt. 
3. Đối với các ngành ưu tiên đào tạo phục vụ nguồn nhân lực phát 
triển kinh tế – xã hội trong từng giai đoạn, Trường thực hiện theo hướng 
dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Điều 6. Liên kết đào tạo 
Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa 
học theo quy định tại khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều 
của Luật Giáo dục đại học và được tổ chức thực hiện theo quy định về 
liên kết đào tạo của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. 
Chương II 
LẬP KẾ HOẠCH, TỔ CHỨC GIẢNG DẠY VÀ HỌC TẬP 
 
Điều 7. Kế hoạch giảng dạy và học tập 
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện 
các CTĐT theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo chính 
quy hoặc vừa làm vừa học và phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ. 
2. Kế hoạch năm học của mỗi hình thức đào tạo thể hiện những mốc 
thời gian chính của các hoạt động đào tạo trong năm học, CTĐT, được 
công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học. 
3. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức giảng dạy 
và học tập (trực tiếp hoặc trực tuyến), kế hoạch đăng ký học phần, rút bớt 
học phần, lịch học, lịch thi của các học phần được tổ chức trong học kỳ. 
 
12 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Kế hoạch học kỳ được xây dựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông tin 
cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và 
đăng ký học tập. 
4. Thời khóa biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học 
của từng lớp thuộc các khóa học, CTĐT và hình thức đào tạo. Thời khóa 
biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của 
học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, 
số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 
4 giờ/ngày. 
5. Việc phân bổ các học kỳ 
a) Đối với hình thức đào tạo chính quy, một năm học có hai học kỳ 
chính, mỗi học kỳ chính có ít nhất 15 tuần thực học và 03 tuần thi. Ngoài 
hai học kỳ chính, tùy tình hình thực tế, Hiệu trưởng quyết định tổ chức 
thêm học kỳ phụ có ít nhất 05 tuần thực học và 01 tuần thi để sinh viên có 
điều kiện được học lại, học bù hoặc học vượt; 
b) Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học, thời gian tổ chức các 
học kỳ sẽ được quy định theo từng lớp học và được thông báo trước khi 
bắt đầu khóa học. 
Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập 
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập 
a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội 
ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên; 
b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh 
viên, tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ 
cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo; 
c) Việc tổ chức giảng dạy và học tập phải được thanh tra, giám sát 
nội bộ; 
d) Hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản 
hồi của người học được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường. 
2. Tổ chức lớp học 
a) Lớp sinh viên và giảng viên phụ trách lớp 
− Lớp sinh viên được tổ chức theo khóa học đối với ngành đào tạo. 
Lớp sinh viên được duy trì trong cả khóa đào tạo, có mã số riêng, có hệ 
thống cán bộ lớp, cán bộ đoàn và hội sinh viên. Mỗi lớp có không quá 50 
sinh viên; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 13

− Giảng viên phụ trách lớp sinh viên đồng thời giữ vai trò CVHT 
cho sinh viên trong lớp về đào tạo như: giúp đỡ sinh viên lập kế hoạch học 
tập cho toàn bộ khóa học và kế hoạch cho từng học kỳ; 
− Tổ chức hoạt động của lớp sinh viên và vai trò, trách nhiệm của 
giảng viên phụ trách lớp được quy định trong Quy chế công tác học sinh, 
sinh viên của Trường. 
b) Lớp học phần 
− Mỗi học phần được tổ chức thành các lớp học phần dựa theo thời 
khóa biểu chung của Trường. Mỗi lớp học phần có mã số riêng; 
− Tùy theo điều kiện cụ thể của từng học kỳ, Trưởng phòng Đào 
tạo trình Hiệu trưởng quyết định số sinh viên tối thiểu cho mỗi lớp học 
phần. Nếu số sinh viên đăng ký ít hơn quy định, lớp học phần sẽ không 
được tổ chức và sinh viên phải đăng ký chuyển sang học ở những lớp học 
phần khác mà Trường có tổ chức cho đủ số tín chỉ tối thiểu quy định 
trong học kỳ. 
3. Thời khóa biểu và phân công giảng dạy 
a) Căn cứ kế hoạch năm học, Trường xây dựng thời khóa biểu cho 
từng học kỳ; khoa đào tạo, bộ môn tổ chức phân công giảng viên giảng 
dạy các lớp học phần theo thời khóa biểu; 
b) Trong buổi học đầu tiên của học phần, giảng viên có trách nhiệm 
phổ biến cho sinh viên đề cương chi tiết học phần và các quy định khác 
liên quan đến học phần; 
c) Trách nhiệm, quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy 
hoặc hướng dẫn sinh viên; trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị chuyên 
môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan; trách nhiệm, quyền hạn của 
sinh viên khi tham dự các lớp học, tham gia thí nghiệm, thực hành hoặc 
khi được giao thực tập, đồ án, khóa luận và các hoạt động học tập khác 
được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường; 
d) Việc phân công giảng viên phụ trách lớp, giảng viên giảng dạy, 
giảng viên hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ 
án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác được thực hiện 
theo các quy định hiện hành của Trường và theo kế hoạch đào tạo được 
ban hành theo từng học kỳ. 
4. Tổ chức giảng dạy và học tập 
a) Tối đa 30% tổng khối lượng của CTĐT có thể được thực hiện 
bằng lớp học trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp 
 
14 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

và các trường hợp bất khả kháng khác, Trường thực hiện theo hướng dẫn 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
b) Phương pháp dạy và học được quy định trong đề cương chi tiết 
mỗi học phần, trong đó phương pháp dạy và học phải phù hợp với điều 
kiện cơ sở vật chất và đặc thù học phần. 
5. Việc lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện bảo đảm 
chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của Trường và 
việc công khai ý kiến phản hồi của người học, bao gồm nội dung, mức 
độ, hình thức công khai do Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng chủ 
trì tổ chức thực hiện. 
Điều 9. Tổ chức đăng ký học tập 
1. Đối với hình thức đào tạo chính quy 
a) Trong học kỳ đầu tiên của khóa học, sinh viên học tập theo thời 
khóa biểu do Trường ấn định nhằm đảm bảo kế hoạch học tập của CTĐT 
đã được ban hành; 
b) Từ học kỳ thứ hai của khóa học, sinh viên phải tự đăng ký các học 
phần trên hệ thống đăng ký học tập của Trường theo kế hoạch được ban 
hành. Các học phần được đăng ký bao gồm: học phần mới, học phần chưa 
đạt (để học lại), học phần đã đạt để cải thiện điểm (nếu có) đáp ứng điều 
kiện đăng ký của mỗi học phần trong danh sách học phần được mở; 
c) Lịch đăng ký học phần được công bố chậm nhất 01 tuần trước khi 
bắt đầu mở hệ thống đăng ký; 
d) Thủ tục, quy trình và thao tác đăng ký học phần được hướng dẫn 
cụ thể tại Cổng thông tin điện tử của Trường; 
đ) Việc rút bớt học phần đã đăng ký được thực hiện trong thời hạn 
theo thông báo của Trường và phải đảm bảo được khối lượng tối thiểu 
quy định tại điểm e khoản này. Sau thời hạn được phép rút bớt học phần, 
danh sách lớp học phần vẫn được giữ nguyên; nếu sinh viên không đi học 
sẽ được xem như tự ý bỏ học; 
e) Giới hạn khối lượng học tập của sinh viên trong mỗi học kỳ chính 
nằm trong khung như sau: 
– Khối lượng tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một 
học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn của CTĐT đã được ban hành; 
– Khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một 
học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn của CTĐT đã được ban hành. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 15

2. Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học 
a) Sinh viên học tập theo thời khóa biểu do Trường sắp xếp nhằm 
đảm bảo kế hoạch học tập của CTĐT đã được ban hành; 
b) Căn cứ vào danh sách học phần được mở theo thông báo của 
Trường và điều kiện đăng ký của mỗi học phần, sinh viên đăng ký học lại 
các học phần chưa đạt, một số học phần đã đạt để cải thiện điểm (nếu có) 
và một số học phần học vượt nhằm đẩy nhanh tiến độ học tập nhưng phải 
phù hợp với quy định tại điểm e khoản 1 Điều này; 
c) Sinh viên học theo hình thức vừa làm vừa học có thể đăng ký học 
một số học phần được tổ chức đào tạo theo hình thức chính quy nhưng 
phải phù hợp với quy định tại khoản 1 Điều này. 
Chương III 
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP 
 
Điều 10. Đánh giá và tính điểm học phần 
1. Đánh giá học phần 
a) Đối với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua hai điểm 
thành phần (điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần), đối 
với các học phần ít hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá kết 
thúc học phần. Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. 
Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm 
thành phần được quy định trong đề cương chi tiết của mỗi học phần và 
được giảng viên công bố cho sinh viên biết trước khi bắt đầu giảng dạy 
học phần. Việc đánh giá và tính điểm học phần phải công bằng đối với tất 
cả sinh viên trong từng lớp học phần, giữa các lớp học phần, các khóa 
học và các hình thức đào tạo. 
b) Đánh giá quá trình 
– Giảng viên phụ trách học phần trực tiếp ra đề thi, đề kiểm tra và 
cho điểm đánh giá quá trình; 
– Điểm đánh giá quá trình không được bảo lưu và không được phúc khảo. 
c) Thi kết thúc học phần 
– Cuối mỗi học kỳ, Trường tổ chức một kỳ thi chính. Căn cứ điều 
kiện cụ thể từng năm học, Hiệu trưởng quyết định tổ chức các kỳ thi phụ; 
– Việc chấm thi kết thúc học phần phải do tối thiểu hai giảng viên 
đảm nhiệm, trừ trường hợp chấm thi theo hình thức trắc nghiệm; 
 
16 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Điểm thi kết thúc học phần có thể được phúc khảo; 
– Sinh viên là tác giả chính của đề tài sinh viên NCKH được đánh 
giá đạt loại khá trở lên có thể nộp đơn cho Trưởng khoa để đăng ký sử 
dụng điểm đánh giá đề tài NCKH thay thế cho điểm thi kết thúc học phần 
(không quá 03 tín chỉ) liên quan gần với đề tài. 
d)2 Đánh giá đồ án, khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp 
– Việc đánh giá mỗi đồ án, khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp phải do ít 
nhất 02 giảng viên đảm nhiệm; 
– Sinh viên có đồ án, khóa luận, tiểu luận tốt nghiệp bị điểm dưới C 
phải đăng ký học một số học phần chuyên môn để thay thế. 
đ)3 Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung 
thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp và đóng góp không 
quá 50% trọng số điểm học phần. Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá 
đồ án, khóa luận, tiểu luận được thực hiện trực tuyến với trọng số cao hơn 
khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây: 
– Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn 
gồm ít nhất 03 thành viên; 
– Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của 
các thành viên hội đồng và người học; 
– Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ 
và lưu trữ đúng theo quy định. 
e) Sinh viên vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính 
đáng phải nhận điểm 0. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng phải viết đơn 
kèm theo các minh chứng cần thiết gửi Trưởng khoa xác nhận và nộp về 
Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng; nếu được Trường cho phép, sinh 
viên sẽ được bố trí thi bổ sung vào đợt khác và được tính điểm lần đầu. 
 
2 Điểm này được sửa đổi tại khoản 2, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 của Hiệu trưởng 
về sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP 
ngày 09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“d) Đánh giá các học phần tốt nghiệp thực hiện theo hướng dẫn, quy định hiện hành của Trường. Sinh viên có học 
phần tốt nghiệp bị điểm dưới C, phải thực hiện lại học phần tốt nghiệp tương ứng.” 
3 Điểm này được bổ sung thêm nội dung tại khoản 2, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 của 
Hiệu trưởng về sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 
1410/QĐ-ĐHSP ngày 09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“Đối với các học phần thực tập, việc đánh giá học phần được thực hiện theo quy định trong Quy chế thực tập hiện 
hành của Trường.” 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 17

g) Các nội dung chi tiết về việc tổ chức đánh giá quá trình học tập và 
tổ chức thi kết thúc học phần được thực hiện theo các quy định hiện hành 
của Trường. 
2. Cách tính điểm học phần 
Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với 
trọng số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại 
điểm chữ như dưới đây, trừ các trường hợp được quy định tại điểm c 
khoản này. 
a)4 Hệ thống các điểm đạt có phân mức (áp dụng cho các học phần 
được tính vào điểm trung bình học tập) và điểm không đạt được quy định 
như sau: 
Loại Thang điểm 10 Thang điểm chữ 
Đạt 
8,5 – 10 A 
7,8 – 8,4 B+ 
7,0 – 7,7 B 
6,3 – 6,9 C+ 
5,5 – 6,2 C 
4,8 – 5,4 D+ 
4,0 – 4,7 D 
Không đạt
3,0 – 3,9 F+ 
0,0 – 2,9 F 
 
4 Điểm này đã được sửa đổi tại khoản 3, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 của Hiệu trưởng về 
sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 
09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“a) Hệ thống các điểm đạt có phân mức (áp dụng cho các học phần được tính vào điểm trung bình học tập) và các điểm không đạt được quy định như sau:
Đối với các học phần giáo dục đại cương (còn gọi là học phần chung thuộc nhóm học phần nền tảng):
Loại Đạt bao gồm: A (từ 8,5 đến 10), B+ (từ 7,8 đến 8,4), B (từ 7,0 đến 7,7), C+ (từ 6,3 đến 6,9), C (từ 5,5 đến 6,2), D+ (từ 4,8 đến 5,4), và D (từ 4,0 đến 4,7).
Loại Không đạt bao gồm: F+ (từ 3,0 đến 3,9) và F (từ 0,0 đến 2,9).
Đối với các học phần còn lại: Loại Đạt bao gồm: A (từ 8,5 đến 10), B+ (từ 7,8 đến 8,4), B (từ 7,0 đến 7,7), C+ (từ 6,3 đến 6,9), C (từ 5,5 đến 6,2).
Loại Không đạt bao gồm:  D+ (từ 4,8 đến 5,4), D (từ 4,0 đến 4,7), F+ (từ 3,0 đến 3,9) và F (từ 0,0 đến 2,9).
 
b) Các học phần thuộc loại đạt không phân mức (chỉ yêu cầu đạt, 
không tính vào điểm trung bình học tập) yêu cầu đạt 5,0 trở lên theo 
thang điểm 10, và được quy đổi ra điểm chữ là P; 
c) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không 
được tính vào điểm trung bình học tập: 
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra; 
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu; 
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ. 
3. Học lại và học cải thiện điểm 
a) Sinh viên có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo 
quy định tại Điều 4 của Quy chế này, trừ trường hợp quy định tại điểm c 
khoản này; điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần; 
b)5 Sinh viên có điểm học phần đạt, được đăng ký học lại chính học 
phần đó để cải thiện điểm, điểm lần học cuối là điểm chính thức của 
học phần. 
Điều 11. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học 
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ 
chính hoặc sau từng năm học dựa trên kết quả các học phần nằm trong 
yêu cầu của CTĐT mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí 
sau đây: 
a) Tổng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên không đạt trong 
một học kỳ, trong một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khóa học; 
b) Tổng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa 
học (số tín chỉ tích lũy), tính cả các học phần được miễn học, được công 
nhận tín chỉ; 
c) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong 
một học kỳ (điểm trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung 
bình năm học) hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình tích lũy), 
tính theo điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học 
phần đó. 
 
5 Điểm này đã được sửa đổi tại khoản 4, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 của Hiệu trưởng về 
sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 
09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“b) Sinh viên có điểm học phần đạt được đăng ký học lại chính học phần đó để cải thiện điểm. Điểm đánh giá 
cao nhất trong những điểm mà sinh viên đã đạt của học phần là điểm chính thức của học phần.” 
2. Kết quả học tập trong học kỳ phụ được gộp vào kết quả học tập 
trong học kỳ chính ngay trước học kỳ phụ để đánh giá. 
3. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về 
điểm số như dưới đây:  
Thang điểm chữ Thang điểm 4 
A 4,0 
B+ 3,5 
B 3,0 
C+ 2,5 
C 2,0 
D+ 1,5 
D 1,0 
F+ 0,5 
F 0,0 

Bảng xếp loại học lực theo điểm trung bình:
Xếp loại Thang điểm 4 
Xuất sắc Từ 3,6 đến 4,0 
Giỏi Từ 3,2 đến dưới 3,6 
Khá Từ 2,5 đến dưới 3,2 
Trung bình Từ 2,0 đến dưới 2,5 
Yếu Từ 1,0 đến dưới 2,0 
Kém Dưới 1,0  

2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: 
a) Bị cảnh báo học tập 03 lần liên tiếp trong một khóa học; 
b) Bị cảnh báo học tập đến lần thứ tư tính từ đầu khóa; 
c) Thời gian học tập vượt quá giới hạn tối đa quy định tại Điều 3 của 
Quy chế này. 
3. Kết quả học tập đã tích lũy của sinh viên bị buộc thôi học được 
bảo lưu. Sinh viên được quyền yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận điểm 
các học phần đã tích lũy. 
4. Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập, buộc thôi học; việc thông báo 
hình thức áp dụng tới sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện 
hành của Trường. 
Điều 13. Xử lý kết quả học tập đối với hình thức đào tạo vừa làm 
vừa học 
1. Cuối mỗi năm học, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu vi phạm một 
trong các điều kiện sau: 
a) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ 
năm thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 
đối với sinh viên trình độ năm thứ ba, dưới 1,8 đối với sinh viên các năm 
tiếp theo; 
b) Tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24. 
2. Sinh viên chỉ được đăng ký học tập các học phần nhằm trả nợ và cải 
thiện điểm nếu bị cảnh báo học tập do vi phạm điểm b khoản 1 Điều này. 
3. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: 
a) Bị cảnh báo học tập 02 lần liên tiếp trong một khóa học; 
b) Bị cảnh báo học tập 03 lần không liên tiếp trong một khóa học; 
c) Thời gian học tập vượt quá giới hạn tối đa quy định tại Điều 3 của 
Quy chế này. 
4. Kết quả học tập đã tích lũy của sinh viên bị buộc thôi học được 
bảo lưu. Sinh viên được quyền yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận điểm 
các học phần đã tích lũy. 
5. Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập, buộc thôi học; việc thông báo 
hình thức áp dụng tới sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện 
hành của Trường. 

Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo 
khác, một ngành đào tạo hoặc một CTĐT khác, một khóa học khác hoặc 
từ một cơ sở đào tạo khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi 
sang tín chỉ của những học phần trong CTĐT theo học. 
2. Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi 
tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, 
cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực 
hiện chương trình theo các cấp độ: 
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần; 
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần; 
c) Công nhận, chuyển đổi theo cả CTĐT. 
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 
50% khối lượng học tập tối thiểu của CTĐT; riêng đối với ngành đào tạo 
giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
4. Quy trình, hồ sơ công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
được thực hiện theo quy định xét miễn học, miễn thi công nhận điểm học 
phần trong CTĐT trình độ đại học của Trường. 
Điều 15. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp 
1. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều 
kiện sau: 
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt 
buộc khác theo yêu cầu của CTĐT, đạt chuẩn đầu ra của CTĐT; 
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình 
trở lên; 
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình 
sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập. 
2. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ký 
quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 
tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và 
hoàn thành nghĩa vụ với Trường. 
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích 
lũy toàn khóa được quy định tại khoản 6 Điều 11 của Quy chế này, trong 
đó, hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc 
và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với 
tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình; 
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. 
4. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa 
đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần giáo dục 
quốc phòng – an ninh, giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về 
ngoại ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi 
học được hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận 
tốt nghiệp. 
5. Sinh viên hết thời gian học tập theo hình thức chính quy được 
chuyển sang học tập theo hình thức vừa làm vừa học tại Trường nếu còn 
trong thời gian học tập theo quy định đối với hình thức đào tạo chuyển đến. 
6. Sinh viên đào tạo theo hình thức chính quy có 03 đợt xét tốt 
nghiệp chính thức, thường được tổ chức vào tháng 5, tháng 8 và tháng 10. 
Thời gian cụ thể của các đợt xét tốt nghiệp được quy định trong kế hoạch 
năm học. Căn cứ điều kiện cụ thể từng năm học, Hiệu trưởng quyết định 
các đợt xét tốt nghiệp bổ sung. 
7. Sinh viên đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học có 05 đợt xét tốt 
nghiệp chính thức, thường được tổ chức vào tháng 3, tháng 5, tháng 8, 
tháng 10 và tháng 12. Thời gian cụ thể của các đợt xét tốt nghiệp được 
quy định trong kế hoạch năm học. Căn cứ điều kiện cụ thể từng năm học, 
Hiệu trưởng quyết định các đợt xét tốt nghiệp bổ sung. 
8. Quy trình xét tốt nghiệp như sau: 
a) Trường ban hành kế hoạch xét tốt nghiệp và công bố kết quả tốt 
nghiệp dự kiến trên Cổng thông tin điện tử; 
b) Sinh viên chịu trách nhiệm rà soát kết quả xét tốt nghiệp dự kiến 
của bản thân và phản hồi về Phòng Đào tạo những sai sót (nếu có) trong 
thời gian quy định. Trường hợp không phản hồi đúng thời gian quy định 
sẽ không được tiếp nhận giải quyết; 
c) Khoa chuyên môn chịu trách nhiệm rà soát kết quả xét tốt nghiệp 
dự kiến của sinh viên và phản hồi về Phòng Đào tạo những sai sót về 
chuẩn xét tốt nghiệp (nếu có); 
d) Họp Hội đồng xét tốt nghiệp và ban hành Quyết định công nhận 
tốt nghiệp. 
 
Chương IV 
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN 
 
Điều 16. Nghỉ học tạm thời, tiếp nhận trở lại học và cho thôi học 
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời trong các trường hợp sau: 
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang; 
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham 
dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; 
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng 
nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của 
Bộ Y tế; 
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ và 
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. 
2. Thời gian nghỉ học tạm thời được quy định cụ thể như sau: 
a) Thời gian nghỉ học tạm thời đối với các trường hợp được quy định 
tại điểm a, b, c khoản 1 Điều này không tính vào thời gian đào tạo chính 
thức quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
b) Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời 
gian học tập chính thức theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
c) Đối với sinh viên bị buộc tạm dừng học tập vì vi phạm kỷ luật 
hoặc vì có xếp loại rèn luyện kém trong cả năm học, thời gian tạm dừng 
học tập được tính vào thời gian học của sinh viên. 
3. Sinh viên muốn tạm dừng việc học tập phải làm đơn trình bày rõ 
lý do, có xác nhận của Trưởng khoa quản lý sinh viên, có bảng điểm hợp 
lệ và các giấy tờ khác có liên quan (nếu có) nộp về Phòng CTCT&HSSV. 
a) Các trường hợp xin tạm dừng học tập theo quy định tại điểm a, b, 
c khoản 1 Điều này phải nộp kèm các giấy tờ chứng minh để Phòng 
CTCT&HSSV xét duyệt. Trường hợp thời gian nghỉ học tạm thời từ 01 
học kì trở lên sẽ được Trường hỗ trợ huỷ các học phần đã đăng ký trong 
học kì làm thủ tục xin nghỉ học tạm thời nếu sinh viên có đơn xin hủy; 
b) Sinh viên nghỉ học tạm thời vì lý do cá nhân khác phải làm đơn 
gửi Phòng CTCT&HSSV ít nhất 02 tuần trước khi học kỳ mới bắt đầu. 
Quá thời hạn trên, Trường không hỗ trợ huỷ các học phần đã đăng ký 
trong học kỳ làm thủ tục xin nghỉ học tạm thời; 
 

c)7 Hai tuần trước khi hết thời gian tạm dừng học tập, sinh viên phải 
làm đơn gửi Phòng CTCT&HSSV để tiếp nhận trở lại học tập. Trường 
hợp sinh viên chưa thể trở lại học phải làm đơn xin gia hạn thời gian tạm 
dừng học tập. Quá thời gian tạm dừng học tập, sinh viên không trở lại 
Trường học tập xem như tự ý bỏ học. 
4. Sinh viên được thôi học vì lý do cá nhân, nếu muốn quay trở lại 
học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác. Sinh viên thôi học 
được bảo lưu và công nhận kết quả học tập đã tích lũy tại Trường theo 
quy định. 
Điều 17. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, 
chuyển hình thức học 
1. Sinh viên được xem xét chuyển sang học một chương trình, một 
ngành đào tạo khác khi có đủ các điều kiện sau: 
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối 
khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học 
tập theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào 
tạo, của Trường trong cùng khóa tuyển sinh; 
c) Trường có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá 
năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo quy định 
hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
d) Được sự đồng ý của Trưởng khoa phụ trách chương trình, ngành 
đào tạo, người phụ trách phân hiệu (nơi chuyển đến, chuyển đi) và của 
Hiệu trưởng. 
2. Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều 
kiện sau: 
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối 
khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học 
tập theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
 
7 Điểm này đã được sửa đổi tại khoản 6, Điều 1, Quyết định số 4743/QĐ-ĐHSP ngày 31/12/2024 của Hiệu trưởng về 
sửa đổi, bổ sung một số điểm của Quy chế đào tạo trình độ đại học ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 
09/8/2021, áp dụng từ khoá tuyển sinh năm 2025 trở về sau. Cụ thể như sau: 
“c) Hai tuần trước khi hết thời gian tạm dừng học tập, sinh viên phải làm đơn gửi Phòng CTCT&HSSV để tiếp 
nhận trở lại học tập. Sau thời gian nghỉ học tạm thời, sinh viên trở lại Trường sẽ tiếp tục được học tập theo chương 
trình đào tạo của khóa tuyển sinh. Trường hợp sinh viên chưa thể trở lại học phải làm đơn xin gia hạn thời gian tạm 
dừng học tập. Quá thời gian tạm dừng học tập sinh viên không trở lại Trường học tập xem như tự ý bỏ học.” 

b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào 
tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến; 
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa 
vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo 
quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đến và 
cơ sở đào tạo xin chuyển đi. 
3. Sinh viên được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính 
quy sang hình thức vừa làm vừa học của Trường nếu còn đủ thời gian học 
tập theo quy định đối với hình thức chuyển đến. 
4. Quy định chi tiết thẩm quyền, điều kiện, thủ tục chuyển chương 
trình, ngành đào tạo, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo hoặc chuyển hình 
thức học; việc công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy 
cho sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường. 
Điều 18. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo 
1. Trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra từng ngành, CTĐT, nội dung và 
khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện đảm 
bảo chất lượng, Hiệu trưởng quyết định nội dung hợp tác với cơ sở đào 
tạo khác về công tác tổ chức đào tạo và công khai nội dung hợp tác trên 
Cổng thông tin điện tử nhằm làm căn cứ cho phép sinh viên của cơ sở đào 
tạo này được học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác và ngược lại 
(không bao gồm các học phần giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng – 
an ninh). 
2. Việc công nhận kết quả học tập mà sinh viên tích lũy tại cơ sở 
phối hợp đào tạo khác không vượt quá 25% tổng khối lượng của CTĐT. 
Thủ tục công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích lũy 
được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường. 
Điều 19. Học cùng lúc hai chương trình 
1. Đối với hình thức đào tạo chính quy, sinh viên có thể đăng ký 
học thêm các học phần của một chương trình khác, ngành khác khi điều 
kiện của Trường cho phép, nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi chính 
thức và được xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã 
đăng ký thành công học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 
Điều này. 
 
2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã 
được xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm 
đăng ký, sinh viên phải đáp ứng một trong hai điều kiện sau và một số 
điều kiện bổ sung khác theo các quy định hiện hành của Trường về học 
cùng lúc hai chương trình: 
a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và 
đáp ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm 
tuyển sinh; 
b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình 
và đáp ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm 
tuyển sinh. 
3. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm 
trung bình tích luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình 
hoặc thuộc diện cảnh báo kết quả học tập thì bị buộc thôi học chương 
trình thứ hai ở học kỳ tiếp theo. 
4. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai 
chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy 
định tại Điều 3 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên 
được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng 
kiến thức tương đương có trong chương trình thứ nhất. 
5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu có đủ 
điều kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đủ 02 năm tính từ thời 
điểm đăng ký thành công chương trình thứ hai. 
6. Quy trình, thủ tục, điều kiện đăng ký học và cấp bằng tốt nghiệp 
chương trình thứ hai được thực hiện theo quy định hiện hành của Trường. 
Điều 20. Học liên thông đối với người có văn bằng khác 
1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp 
được dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo đề án tuyển 
sinh và thông báo tuyển sinh hằng năm của Trường. 
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để 
nhận thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác theo 
đề án tuyển sinh và thông báo tuyển sinh hằng năm của Trường. 
3. Người học liên thông thực hiện CTĐT và đăng ký học tập theo kế 
hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở 
công nhận và chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần 
tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định hiện 
hành của Trường. 
Điều 21. Xử lý vi phạm đối với sinh viên 
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập 
sẽ bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định 
của Trường, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình 
chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc 
thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai. 
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện 
trúng tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt 
nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ. 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
 
Điều 22. Tổ chức thực hiện 
1. Các đơn vị quản lý đào tạo gồm: Phòng Đào tạo; Phòng CTCT& 
HSSV; Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng; Phòng Tổ chức – Hành 
chính; Phòng Kế hoạch – Tài chính; các khoa có trách nhiệm tổ chức thực 
hiện đúng Quy chế này. 
2. Trường thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện Quy 
chế đào tạo của các đơn vị quản lý đào tạo, các khoa đào tạo. 
Điều 23. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin 
1. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm 
a) Trường báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo về số liệu sinh viên tuyển 
mới, tốt nghiệp, thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong 
năm sau, tốt nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại 
theo đối tượng đầu vào, ngành đào tạo, khóa đào tạo và hình thức đào tạo; 
b) Trường báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo về 
tình hình tuyển sinh và đào tạo tại địa phương. 
2. Trường có trách nhiệm lưu trữ, bảo quản an toàn các tài liệu liên 
quan tới công tác đào tạo theo các quy định do Bộ Giáo dục và Đào tạo 
ban hành. 

a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt 
nghiệp, sổ gốc cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ 
được bảo quản vĩnh viễn tại Trường; 
b) Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo 
quản trong suốt quá trình đào tạo; 
c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian 
lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. 
3. Trách nhiệm lưu trữ, công khai thông tin và thực hiện chế độ báo 
cáo được thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc và 
trực thuộc trường. 
 Điều 24. Hiệu lực thi hành 
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng đối với 
các khóa tuyển sinh sau ngày Quy chế có hiệu lực. Các khóa tuyển sinh trước 
khi Quy chế có hiệu lực được thực hiện theo Quyết định số 2045/QĐ-ĐHSP 
ngày 05/9/2016 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ 
Chí Minh về việc ban hành Quy chế Đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính 
quy theo hệ thống tín chỉ và Quyết định 3672/QĐ-ĐHSP ngày 20/12/2018 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh về việc 
ban hành Quy chế Đào tạo hệ vừa làm vừa học theo hệ thống tín chỉ. 
2. Đối với những vấn đề phát sinh ngoài Quy chế này, Hiệu trưởng 
quyết định phương án giải quyết. 
3. Trong trường hợp cần thiết, Hiệu trưởng quyết định sửa đổi, bổ 
sung một số quy định cho phù hợp với tình hình thực tế./. 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ H Ồ CHÍ MINH 
 
QUY CHẾ 
Đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 3533/QĐ-ĐHSP ngày 07 tháng 12 năm 2023 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định về đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo 
dục Mầm non bao gồm: CTĐT và thời gian học tập, phương thức tổ chức 
đào tạo, hình thức đào tạo, liên kết đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức dạy 
học; đánh giá kết quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định 
khác đối với sinh viên trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non tại 
phân hiệu của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. 
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường, 
các tổ chức, cá nhân liên quan trong đào tạo trình độ cao đẳng ngành 
Giáo dục Mầm non theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm vừa 
học của Trường. 
Điều 2. Tín chỉ và học phần 
1. Tín chỉ được sử dụng để tính khối lượng học tập của sinh viên. 
Một tín chỉ được quy định bằng 15 giờ học lý thuyết và 30 giờ tự học, 
chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn; hoặc bằng 30 giờ thực hành, thí nghiệm, 
thảo luận và 15 giờ tự học, chuẩn bị cá nhân có hướng dẫn; hoặc bằng 45 
giờ thực tập tại cơ sở, làm tiểu luận, bài tập lớn, làm đồ án, khóa luận tốt 
nghiệp. Một giờ học được tính bằng 50 phút. 
2. Học phần là khối lượng kiến thức tương đối trọn vẹn, thuận tiện 
cho sinh viên tích lũy trong quá trình học tập. Từng học phần được ký 
hiệu bằng một mã số riêng. 
 
3. Đề cương chi tiết của từng học phần phải thể hiện rõ số lượng tín 
chỉ, điều kiện tiên quyết (nếu có), nội dung lý thuyết và thực hành, cách 
thức đánh giá học phần, giáo trình, tài liệu tham khảo và điều kiện thí 
nghiệm, thực hành, thực tập phục vụ học phần. 
4. Các loại học phần 
a) Học phần bắt buộc: là học phần chứa đựng những nội dung kiến 
thức chính yếu bắt buộc sinh viên phải tích lũy; 
b) Học phần tự chọn/tự chọn bắt buộc: là học phần sinh viên có thể 
được chọn trong nhóm học phần Khoa xác định trước nhằm đa dạng hoá 
hướng chuyên môn của ngành đào tạo; 
c) Học phần tự chọn tự do: là học phần sinh viên có thể chọn bất kỳ 
trong số những học phần Trường tổ chức đào tạo để tích lũy đủ số tín chỉ 
quy định, trừ các học phần không tính vào điểm trung bình chung như: 
học phần chung về giáo dục thể chất và giáo dục quốc phòng – an ninh, 
tin học cơ bản, ngoại ngữ không chuyên,…; 
d) Học phần tiên quyết: là học phần sinh viên phải tích lũy trước khi 
học các học phần khác có liên quan; 
đ) Học phần học trước: là học phần sinh viên phải học trước khi học 
các học phần có liên quan; 
e) Học phần song hành: hai học phần được gọi là song hành khi sinh 
viên đăng ký học phần này thì phải bắt buộc đăng ký học phần kia; 
g) Học phần thay thế: là học phần được sử dụng khi một học phần 
không còn được tổ chức giảng dạy nữa. Học phần thay thế có khối lượng 
tương đương nhưng nội dung có thể khác với học phần không tổ chức 
giảng dạy nữa; 
h) Học phần tương đương: hai học phần tương đương là hai học 
phần có thời lượng và nội dung tương đương nhau. Sinh viên tích lũy 
được một học phần thì xem như đã tích lũy được tất cả các học phần 
tương đương với nó. 
Điều 3. Chương trình đào tạo và thời gian học tập 
1. CTĐT được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ các môn học 
phần. CTĐT thực hiện theo quy định của Luật Giáo dục nghề nghiệp. 
CTĐT bao gồm mục tiêu, chuẩn đầu ra, khối lượng kiến thức, cấu trúc, 
nội dung, phương pháp và hình thức đánh giá bảo đảm khối lượng kiến
thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi tốt 
nghiệp trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên theo quy định 
của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, phù hợp với chuẩn nghề nghiệp 
và Khung trình độ quốc gia Việt Nam. 
2. Nội dung, chuẩn đầu ra của CTĐT áp dụng chung đối với các hình 
thức đào tạo, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng sinh viên khác 
nhau. Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối 
lượng học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyển 
đổi tín chỉ đã tích lũy và miễn trừ học phần trong CTĐT trước. 
3. CTĐT phải được công khai đối với sinh viên trước khi tuyển sinh 
và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến CTĐT 
được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp dụng, 
không gây tác động bất lợi cho sinh viên. 
4. Đối với mỗi hình thức đào tạo, CTĐT cần cung cấp kế hoạch học 
tập chuẩn toàn khóa để định hướng cho sinh viên 
a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức 
đào tạo chính quy phải phù hợp với thời gian quy định trong Luật Giáo dục 
nghề nghiệp, đồng thời bảo đảm đa số sinh viên hoàn thành CTĐT; 
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức 
đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo 
chính quy của cùng CTĐT. 
5. Thời gian học tập chuẩn toàn khóa và thời gian học tập tối đa của 
CTĐT 
a) Thời gian học tập chuẩn toàn khóa và thời gian học tập tối đa đối 
với hình thức đào tạo chính quy, vừa làm vừa học được quy định như sau: 
Thời gian Thời gian 
Chương trình đào tạo 
học tập chuẩn học tập tối đa 
Đào tạo cao đẳng chính quy 03 năm học 06 năm học 
Đào tạo cao đẳng vừa làm vừa học 3,5 năm học 07 năm học 
b) Đối với sinh viên đăng ký học để nhận thêm một bằng tốt nghiệp 
cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ 
tích lũy, thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định 
trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa giảm tương 
ứng với khối lượng được miễn trừ. 

Điều 4. Phương thức tổ chức đào tạo 
1. Đào tạo theo tín chỉ 
a) Tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép sinh viên tích 
lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện CTĐT theo kế hoạch học tập 
của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của Trường; 
b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải đăng ký học 
lại học phần đó hoặc một học phần tương đương theo quy định trong 
CTĐT, hoặc một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được 
giảng dạy; 
c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn bắt buộc sẽ phải đăng 
ký học lại chính học phần đó hoặc một học phần khác thuộc cùng nhóm 
học phần tự chọn bắt buộc theo quy định trong CTĐT, hoặc một học phần 
thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy; 
d) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn tự do sẽ phải đăng ký 
học lại học phần đó hoặc có thể chọn đăng ký học một học phần khác 
theo quy định trong CTĐT. 
2. Trường áp dụng thống nhất phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ 
đối với hình thức đào tạo chính quy và hình thức đào tạo vừa làm vừa học. 
Điều 5. Hình thức đào tạo 
1. Đào tạo chính quy 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại các cơ sở đào tạo của 
Trường, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế 
và giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài các cơ sở đào tạo của Trường; 
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 7g00 đến 
17g30 các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7, được quy định cụ thể trong 
kế hoạch đào tạo của từng học kỳ; 
c) Thời gian tổ chức những hoạt động đặc thù của CTĐT do các 
đơn vị phụ trách xây dựng kế hoạch thực hiện, trình Hiệu trưởng xem xét, 
phê duyệt. 
2. Đào tạo vừa làm vừa học 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại Trường hoặc tại cơ sở 
phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 6 của Quy chế 
này, riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và 
giảng dạy trực tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở phối hợp 
đào tạo; 
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và 
trong tuần. 
Điều 6. Liên kết đào tạo 
1. Liên kết đào tạo ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng chỉ 
thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học. 
2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo: 
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục bởi 
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy 
định. Quy định này không áp dụng đối với liên kết đào tạo để thực hiện 
nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên mầm non theo quy định 
của Chính phủ; 
b) CTĐT ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng đã được tổ chức 
thực hiện tối thiểu 03 khóa tuyển sinh liên tục theo hình thức chính quy; 
c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu đủ tiêu chuẩn theo quy định 
giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, khối lượng CTĐT; 
d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện 
bảo đảm chất lượng của cơ sở phối hợp đào tạo. 
3. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo 
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, 
thư viện và cán bộ quản lý theo yêu cầu của CTĐT; 
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan 
nhà nước có thẩm quyền theo quy định. 
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo 
a) Cơ sở chủ trì đào tạo và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm 
ký kết hợp đồng liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách 
nhiệm của các bên trong việc phối hợp tổ chức thực hiện, quản lý quá 
trình dạy học bảo đảm chất lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã thỏa 
thuận phù hợp với các quy định của Quy chế này và các quy định pháp 
luật khác có liên quan; 
 
b) Cơ sở chủ trì đào tạo chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; 
báo cáo hoạt động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên 
kết đào tạo trước khi tổ chức tuyển sinh; trong quá trình đào tạo, nếu cơ 
sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các yêu cầu về bảo đảm chất 
lượng theo quy định của học phần hoặc của CTĐT thì phải chuyển sinh 
viên về cơ sở chủ trì liên kết để tiếp tục đào tạo theo quy định và bảo đảm 
quyền lợi cho sinh viên; 
c) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng cơ sở chủ trì đào tạo 
bảo đảm đủ điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, 
giảng dạy, theo thỏa thuận giữa hai bên; 
d) Cơ sở chủ trì đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm 
trước pháp luật về việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các 
quy chế về tuyển sinh, đào tạo; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng 
viên, sinh viên trong suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo. 
Chương II 
LẬP KẾ HOẠCH, TỔ CHỨC GIẢNG DẠY VÀ HỌC TẬP 
Điều 7. Kế hoạch giảng dạy và học tập 
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện 
các CTĐT theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo chính 
quy hoặc vừa làm vừa học và phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ. 
2. Kế hoạch năm học của mỗi hình thức đào tạo thể hiện những mốc 
thời gian chính của các hoạt động đào tạo trong năm học, CTĐT, được 
công bố kịp thời tới các bên liên quan trước khi bắt đầu năm học. Một 
năm học có 02 học kỳ chính và 01 học kỳ phụ. 
3. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức giảng dạy 
và học tập (trực tiếp hoặc trực tuyến), kế hoạch đăng ký học phần, rút bớt 
học phần, lịch học, lịch thi của các học phần được tổ chức trong học kỳ. 
Kế hoạch học kỳ được xây dựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông tin 
cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và 
đăng ký học tập. 
4. Thời khóa biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học 
của từng lớp thuộc các khóa học, CTĐT và hình thức đào tạo. Thời khóa 
biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của 
học kỳ. Trong trường hợp cần thiết phải xếp lịch học tập trung thời gian, 
số giờ giảng đối với một học phần bất kỳ không vượt quá 15 giờ/tuần và 4 giờ/ngày. 
5. Việc phân bổ các học kỳ 
a) Đối với hình thức đào tạo chính quy, một năm học có hai học kỳ 
chính, mỗi học kỳ chính có ít nhất 15 tuần thực học và 03 tuần thi. Ngoài 
hai học kỳ chính, tùy tình hình thực tế, Hiệu trưởng quyết định tổ chức 
thêm học kỳ phụ có ít nhất 05 tuần thực học và 01 tuần thi để sinh viên có 
điều kiện được học lại, học bù hoặc học vượt. 
b) Thời gian hoạt động giảng dạy được thực hiện từ 7g00 đến 17g30 
và được chia thành các tiết học. Mỗi tiết học tính bằng 50 phút, được bố 
trí cụ thể như sau: 
Buổi Sáng Chiều 
Tiết 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 
Từ 7g00 7g50 8g50 9g40 10g40 13g00 13g50 14g50 15g40 16g40 
Đến 7g50 8g40 9g40 10g30 11g30 13g50 14g40 15g40 16g30 17g30 
c) Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học, thời gian tổ chức các 
học kỳ sẽ được quy định theo từng lớp học và được thông báo trước khi 
bắt đầu khóa học. 
Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập 
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập 
a) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu đủ số lượng, tiêu chuẩn theo quy 
định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; phân công giảng viên tham gia 
giảng dạy phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên; 
b) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội 
ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên; 
c) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh 
viên, tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ 
cương học đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo; 
d) Việc tổ chức giảng dạy và học tập phải được thanh tra, giám sát 
nội bộ; 
đ) Hệ thống cải tiến chất lượng dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản 
hồi của người học được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường; 
e) Thực hành sư phạm và thực tập sư phạm có thời lượng, nội dung 
được quy định trong CTĐT đảm bảo phù hợp với quy định về khối lượng 
kiến thức tối thiểu, yêu cầu về năng lực mà người học đạt được sau khi 
tốt nghiệp trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên theo quy định 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
2. Tổ chức lớp học 
a) Lớp sinh viên và giảng viên phụ trách lớp 
– Lớp sinh viên được tổ chức theo khóa học đối với ngành đào tạo. 
Lớp sinh viên được duy trì trong cả khóa đào tạo, có mã số riêng, có hệ 
thống cán bộ lớp, cán bộ đoàn và hội sinh viên. Mỗi lớp có không quá 50 
sinh viên; 
– Giảng viên phụ trách lớp sinh viên đồng thời giữ vai trò CVHT 
cho sinh viên trong lớp về đào tạo như: giúp đỡ sinh viên lập kế hoạch 
học tập cho toàn bộ khóa học và kế hoạch cho từng học kỳ; 
– Tổ chức hoạt động của lớp sinh viên và vai trò, trách nhiệm của 
giảng viên phụ trách lớp được quy định trong Quy chế công tác học sinh, 
sinh viên của Trường. 
b) Lớp học phần 
– Mỗi học phần được tổ chức thành các lớp học phần dựa theo thời 
khóa biểu chung của Trường. Mỗi lớp học phần có mã số riêng; 
– Tùy theo điều kiện cụ thể của từng học kỳ, Trưởng đơn vị phụ 
trách đào tạo trình Hiệu trưởng quyết định số sinh viên tối thiểu cho mỗi 
lớp học phần. Nếu số sinh viên đăng ký ít hơn quy định, lớp học phần sẽ 
không được tổ chức và sinh viên phải đăng ký chuyển sang học ở những 
lớp học phần khác mà Trường có tổ chức cho đủ số tín chỉ tối thiểu quy 
định trong học kỳ. 
3. Thời khóa biểu và phân công giảng dạy 
a) Căn cứ kế hoạch năm học, Trường xây dựng thời khóa biểu cho 
từng học kỳ; Khoa đào tạo, bộ môn tổ chức phân công giảng viên giảng 
dạy các lớp học phần theo thời khóa biểu; 
b) Trong buổi học đầu tiên của học phần, giảng viên có trách nhiệm 
phổ biến cho sinh viên đề cương chi tiết học phần và các quy định khác 
liên quan đến học phần; 
c) Trách nhiệm, quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy 
hoặc hướng dẫn sinh viên; trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị chuyên 
môn và các đơn vị quản lý, hỗ trợ liên quan; trách nhiệm, quyền hạn của 
sinh viên khi tham dự các lớp học, tham gia thí nghiệm, thực hành hoặc 
khi được giao thực tập, đồ án, khóa luận và các hoạt động học tập khác 
được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường; 
d) Việc phân công giảng viên phụ trách lớp, giảng viên giảng dạy, 
giảng viên hướng dẫn sinh viên làm thí nghiệm, thực hành, thực tập, đồ 
án, khóa luận và thực hiện các hoạt động học tập khác được thực hiện 
theo các quy định hiện hành của Trường và theo kế hoạch đào tạo được 
ban hành theo từng học kỳ. 
4. Tổ chức giảng dạy và học tập 
a) Tối đa 30% tổng khối lượng của CTĐT có thể được thực hiện 
bằng lớp học trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp 
và các trường hợp bất khả kháng khác, Trường thực hiện theo hướng dẫn 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
b) Phương pháp dạy và học được quy định trong đề cương chi tiết 
mỗi học phần, trong đó phương pháp dạy và học phải phù hợp với điều 
kiện cơ sở vật chất và đặc thù học phần. 
5. Việc lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện bảo đảm 
chất lượng, hiệu quả học tập đối với tất cả các lớp học của Trường và 
việc công khai ý kiến phản hồi của người học, bao gồm nội dung, mức 
độ, hình thức công khai do đơn vị phụ trách về đảm bảo chất lượng chủ 
trì tổ chức thực hiện. 
Điều 9. Tổ chức đăng ký học tập 
1. Đối với hình thức đào tạo chính quy 
a) Trong học kỳ đầu tiên của khóa học, sinh viên học tập theo thời 
khóa biểu do Trường ấn định nhằm đảm bảo kế hoạch học tập của CTĐT 
đã được ban hành; 
b) Từ học kỳ thứ hai của khóa học, sinh viên phải tự đăng ký các học 
phần trên hệ thống đăng ký học tập của Trường theo kế hoạch được ban 
hành. Các học phần được đăng ký bao gồm: học phần mới, học phần chưa 
đạt (để học lại), học phần đã đạt để cải thiện điểm (nếu có) đáp ứng điều 
kiện đăng ký của mỗi học phần trong danh sách học phần được mở; 
c) Lịch đăng ký học phần được công bố chậm nhất 01 tuần trước khi 
bắt đầu mở hệ thống đăng ký; 
d) Thủ tục, quy trình và thao tác đăng ký học phần được hướng dẫn 
cụ thể tại Cổng thông tin điện tử của Trường; 
đ) Việc rút bớt học phần đã đăng ký được thực hiện trong thời hạn 
theo thông báo của Trường và phải đảm bảo được khối lượng tối thiểu 
quy định tại điểm e khoản này. Sau thời hạn được phép rút bớt học phần, 
danh sách lớp học phần vẫn được giữ nguyên; nếu sinh viên không đi học 
sẽ được xem như tự ý bỏ học; 
e) Giới hạn khối lượng học tập của sinh viên trong mỗi học kỳ chính 
nằm trong khung như sau: 
– Khối lượng tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một 
học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn của CTĐT đã được ban hành; 
– Khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một 
học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn của CTĐT đã được ban hành. 
2. Đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học 
a) Sinh viên học tập theo thời khóa biểu do Trường sắp xếp nhằm 
đảm bảo kế hoạch học tập của CTĐT đã được ban hành; 
b) Căn cứ vào danh sách học phần được mở theo thông báo của 
Trường và điều kiện đăng ký của mỗi học phần, sinh viên đăng ký học lại 
các học phần chưa đạt, một số học phần đã đạt để cải thiện điểm (nếu có) 
và một số học phần học vượt nhằm đẩy nhanh tiến độ học tập nhưng phải 
phù hợp với quy định tại điểm e khoản 1 Điều này; 
c) Sinh viên học theo hình thức vừa làm vừa học có thể đăng ký học 
một số học phần được tổ chức đào tạo theo hình thức chính quy nhưng 
phải phù hợp với quy định tại khoản 1 Điều này. 
Chương III 
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP 
Điều 10. Đánh giá và tính điểm học phần 
1. Đánh giá học phần 
a) Đối với mỗi học phần, sinh viên được đánh giá qua hai điểm 
thành phần (điểm đánh giá quá trình và điểm thi kết thúc học phần), đối 
với các học phần ít hơn 02 tín chỉ có thể chỉ có một điểm đánh giá kết 
thúc học phần. Các điểm thành phần được đánh giá theo thang điểm 10. 
Phương pháp đánh giá, hình thức đánh giá và trọng số của mỗi điểm 
thành phần được quy định trong đề cương chi tiết của mỗi học phần và 
được giảng viên công bố cho sinh viên biết trước khi bắt đầu giảng dạy 
học phần. Việc đánh giá và tính điểm học phần phải công bằng đối với tất 
cả sinh viên trong từng lớp học phần, giữa các lớp học phần, các khóa 
học và các hình thức đào tạo; 
b) Đánh giá quá trình 
– Giảng viên phụ trách học phần trực tiếp ra đề thi, đề kiểm tra và 
cho điểm đánh giá quá trình; 
– Điểm đánh giá quá trình không được bảo lưu và không được 
phúc khảo. 
c) Thi kết thúc học phần 
– Cuối mỗi học kỳ, Trường tổ chức một kỳ thi chính. Căn cứ điều 
kiện cụ thể từng năm học, Hiệu trưởng quyết định tổ chức các kỳ thi phụ; 
– Việc chấm thi kết thúc học phần phải do tối thiểu hai giảng viên 
đảm nhiệm, trừ trường hợp chấm thi theo hình thức trắc nghiệm; 
– Điểm thi kết thúc học phần có thể được phúc khảo; 
– Sinh viên là tác giả chính của đề tài sinh viên NCKH được đánh 
giá đạt loại khá trở lên có thể nộp đơn cho Trưởng khoa để đăng ký sử 
dụng điểm đánh giá đề tài NCKH thay thế cho điểm thi kết thúc học phần 
(không quá 03 tín chỉ) liên quan gần với đề tài. 
d) Đánh giá khóa luận tốt nghiệp, sản phẩm NCKH 
– Việc đánh giá mỗi khóa luận tốt nghiệp, sản phẩm NCKH phải do 
ít nhất 02 giảng viên đảm nhiệm; 
– Sinh viên có khóa luận tốt nghiệp, sản phẩm NCKH bị điểm dưới C 
phải đăng ký học một số học phần chuyên môn để thay thế. 
đ) Hình thức đánh giá trực tuyến được áp dụng khi đảm bảo trung 
thực, công bằng và khách quan như đánh giá trực tiếp và đóng góp không 
quá 50% trọng số điểm học phần. Riêng việc tổ chức bảo vệ và đánh giá 
khóa luận tốt nghiệp, sản phẩm NCKH được thực hiện trực tuyến với 
trọng số cao hơn khi đáp ứng thêm các điều kiện sau đây: 

– Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn 
gồm ít nhất 03 thành viên; 
– Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của 
các thành viên hội đồng và người học; 
– Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ 
và lưu trữ đúng theo quy định. 
e) Sinh viên vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính 
đáng phải nhận điểm 0. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng phải viết 
đơn kèm theo các minh chứng cần thiết gửi Trưởng khoa/bộ môn xác 
nhận và nộp về đơn vị phụ trách khảo thí của Trường; nếu được Trường 
cho phép, sinh viên sẽ được bố trí thi bổ sung vào đợt khác và được tính 
điểm lần đầu; 
g) Các nội dung chi tiết về việc tổ chức đánh giá quá trình học tập và 
tổ chức thi kết thúc học phần được thực hiện theo các quy định hiện hành 
của Trường. 
2. Cách tính điểm học phần 
Điểm học phần được tính từ tổng các điểm thành phần nhân với 
trọng số tương ứng, được làm tròn tới một chữ số thập phân và xếp loại 
điểm chữ như dưới đây, trừ các trường hợp được quy định tại điểm c 
khoản này. 
a) Hệ thống các điểm đạt có phân mức (áp dụng cho các học phần 
được tính vào điểm trung bình học tập) và điểm không đạt được quy định 
như sau: 
Loại Thang điểm 10 Thang điểm chữ 
Đạt
8,5 – 10 A 
7,8 – 8,4 B+ 
7,0 – 7,7 B 
6,3 – 6,9 C+ 
5,5 – 6,2 C 
4,8 – 5,4 D+ 
4,0 – 4,7 D 
Không đạt
3,0 – 3,9 F+  
0,0 – 2,9 F 
 
b) Các học phần thuộc loại đạt không phân mức (chỉ yêu cầu đạt, 
không tính vào điểm trung bình học tập) yêu cầu đạt 5,0 trở lên theo 
thang điểm 10, và được quy đổi ra điểm chữ là P; 
c) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không 
được tính vào điểm trung bình học tập: 
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra; 
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu; 
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ. 
3. Học lại và học cải thiện điểm 
a) Sinh viên có điểm học phần không đạt phải đăng ký học lại theo 
quy định tại Điều 4 của Quy chế này, trừ trường hợp quy định tại điểm c 
khoản này; điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần; 
b) Sinh viên có điểm học phần đạt, được đăng ký học lại chính học phần 
đó để cải thiện điểm, điểm lần học cuối là điểm chính thức của học phần. 
Điều 11. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học 
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ chính 
hoặc sau từng năm học dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của 
CTĐT mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí sau đây: 
a) Tổng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên không đạt trong 
một học kỳ, trong một năm học, hoặc nợ đọng từ đầu khóa học; 
b) Tổng số tín chỉ của các học phần mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa 
học (số tín chỉ tích lũy), tính cả các học phần được miễn học, được công 
nhận tín chỉ; 
c) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong 
một học kỳ (điểm trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung bình 
năm học) hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình tích lũy), tính theo 
điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó. 
2. Kết quả học tập trong học kỳ phụ được gộp vào kết quả học tập 
trong học kỳ chính ngay trước học kỳ phụ để đánh giá. 
3. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về 
điểm số như dưới đây: 

Thang điểm chữ Thang điểm 4 
A 4,0 
B+ 3,5 
B 3,0 
C+ 2,5 
C 2,0 
D+ 1,5 
D 1,0 
F+ 0,5 
F 0,0 
4. Những điểm chữ không được quy định tại khoản 3 Điều này 
không được tính vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. 
Những học phần không nằm trong yêu cầu của CTĐT không được tính 
vào các tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên. 
5. Điểm trung bình chung học kỳ, năm học và điểm trung bình chung 
tích lũy được tính theo công thức sau và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân: 
Trong đó: 
A là điểm trung bình chung học kỳ, năm học hoặc điểm trung bình 
chung tích lũy; 
ai là điểm của học phần thứ i; 
ni là số tín chỉ của học phần thứ i; 
n là tổng số học phần. 
a) Điểm trung bình chung học kỳ được sử dụng để xét HBKKHT, 
khen thưởng sau mỗi học kỳ; 
b) Điểm trung bình chung học kỳ và điểm trung bình chung tích lũy 
được sử dụng để xét cảnh báo học vụ, buộc thôi học, xếp hạng học lực 
sinh viên và xếp hạng tốt nghiệp.

6. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, 
điểm trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau: 
Xếp loại Thang điểm 4 
Xuất sắc Từ 3,6 đến 4,0 
Giỏi Từ 3,2 đến dưới 3,6 
Khá Từ 2,5 đến dưới 3,2 
Trung bình Từ 2,0 đến dưới 2,5 
Yếu Từ 1,0 đến dưới 2,0 
Kém Dưới 1,0 
7. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy 
được từ đầu khóa học (được ký hiệu là N) và số tín chỉ của 03 năm học 
(được ký hiệu là M1 , M2 , M3 ) theo kế hoạch học tập chuẩn được quy định 
trong CTĐT của từng ngành học, cụ thể như sau: 
a) Sinh viên năm thứ nhất: N < M ; 

b) Sinh viên năm thứ hai: M ≤ N < M + M ; 
c) Sinh viên năm thứ ba: M + M ≤ N < M + M + M .
1 2 1 2 3 
Điều 12. Xử lý kết quả học tập đối với hình thức đào tạo chính quy 
1. Cuối mỗi học kỳ chính, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu vi phạm 
một trong các điều kiện sau: 
a) Tổng số tín chỉ không đạt trong học kỳ vượt quá 50% khối lượng 
đã đăng ký học trong học kỳ, hoặc tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa 
học vượt quá 24; 
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa 
học, dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo; 
c) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ 
năm thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 
đối với sinh viên trình độ năm thứ ba, dưới 1,8 đối với sinh viên các năm 
tiếp theo. 

2. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: 
a) Bị cảnh báo học tập 03 lần liên tiếp trong một khóa học; 
b) Bị cảnh báo học tập đến lần thứ tư tính từ đầu khóa; 
c) Thời gian học tập vượt quá giới hạn tối đa quy định tại Điều 3 của 
Quy chế này. 
3. Kết quả học tập đã tích lũy của sinh viên bị buộc thôi học được 
bảo lưu. Sinh viên được quyền yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận điểm 
các học phần đã tích lũy. 
4. Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập, buộc thôi học; việc thông báo 
hình thức áp dụng tới sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện 
hành của Trường. 
Điều 13. Xử lý kết quả học tập đối với hình thức đào tạo vừa làm 
vừa học 
1. Cuối mỗi năm học, sinh viên bị cảnh báo học tập nếu vi phạm một 
trong các điều kiện sau: 
a) Điểm trung bình tích lũy đạt dưới 1,2 đối với sinh viên trình độ 
năm thứ nhất, dưới 1,4 đối với sinh viên trình độ năm thứ hai, dưới 1,6 
đối với sinh viên trình độ năm thứ ba, dưới 1,8 đối với sinh viên các năm 
tiếp theo; 
b) Tổng số tín chỉ nợ đọng từ đầu khóa học vượt quá 24. 
2. Sinh viên chỉ được đăng ký học tập các học phần nhằm trả nợ và cải 
thiện điểm nếu bị cảnh báo học tập do vi phạm điểm b khoản 1 Điều này. 
3. Sinh viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau: 
a) Bị cảnh báo học tập 02 lần liên tiếp trong một khóa học; 
b) Bị cảnh báo học tập 03 lần không liên tiếp trong một khóa học; 
c) Thời gian học tập vượt quá giới hạn tối đa quy định tại Điều 3 của 
Quy chế này. 
4. Kết quả học tập đã tích lũy của sinh viên bị buộc thôi học được 
bảo lưu. Sinh viên được quyền yêu cầu cung cấp giấy chứng nhận điểm 
các học phần đã tích lũy. 

5. Quy trình, thủ tục cảnh báo học tập, buộc thôi học; việc thông báo 
hình thức áp dụng tới sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện 
hành của Trường. 
Điều 14. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
1. Kết quả học tập của người học đã tích lũy từ một trình độ đào tạo 
khác, một ngành đào tạo hoặc một CTĐT khác, một khóa học khác hoặc 
từ một cơ sở đào tạo khác được Trường xem xét công nhận, chuyển đổi 
sang tín chỉ của những học phần trong CTĐT theo học. 
2. Hội đồng chuyên môn của Trường xem xét công nhận, chuyển đổi 
tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối lượng học tập, 
cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất lượng thực 
hiện chương trình theo các cấp độ: 
a) Công nhận, chuyển đổi theo từng học phần; 
b) Công nhận, chuyển đổi theo từng nhóm học phần; 
c) Công nhận, chuyển đổi theo cả CTĐT. 
3. Khối lượng tối đa được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 
50% khối lượng học tập tối thiểu của CTĐT; riêng đối với ngành đào tạo 
giáo viên thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
4. Quy trình, hồ sơ công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
được thực hiện theo quy định xét miễn học, miễn thi công nhận điểm học 
phần trong CTĐT trình độ đại học của Trường. 
Điều 15. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp 
1. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều 
kiện sau: 
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt 
buộc khác theo yêu cầu của CTĐT, đạt chuẩn đầu ra của CTĐT; 
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ trung bình trở lên; 
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình 
sự hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập. 
2. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được Hiệu trưởng ký 
quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp trong thời hạn 03 
tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và 
hoàn thành nghĩa vụ với Trường. 
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích 
lũy toàn khóa được quy định tại khoản 6 Điều 11 của Quy chế này, trong 
đó, hạng tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc 
và giỏi sẽ bị giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với 
tổng số tín chỉ quy định cho toàn chương trình; 
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. 
4. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa 
đủ điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần giáo dục quốc 
phòng – an ninh, giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại 
ngữ, công nghệ thông tin, trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi học được 
hoàn thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp. 
5. Sinh viên hết thời gian học tập theo hình thức chính quy được 
chuyển sang học tập theo hình thức vừa làm vừa học tại Trường nếu còn 
trong thời gian học tập theo quy định đối với hình thức đào tạo chuyển đến. 
6. Sinh viên đào tạo theo hình thức chính quy có 04 đợt xét tốt 
nghiệp chính thức, thường được tổ chức vào tháng 3, tháng 5, tháng 8 và 
tháng 10. Thời gian cụ thể của các đợt xét tốt nghiệp được quy định trong 
kế hoạch năm học. Căn cứ điều kiện cụ thể từng năm học, Hiệu trưởng 
quyết định các đợt xét tốt nghiệp bổ sung. 
7. Sinh viên đào tạo theo hình thức vừa làm vừa học có 05 đợt xét tốt 
nghiệp chính thức, thường được tổ chức vào tháng 3, tháng 5, tháng 8, 
tháng 10 và tháng 12. Thời gian cụ thể của các đợt xét tốt nghiệp được 
quy định trong kế hoạch năm học. Căn cứ điều kiện cụ thể từng năm học, 
Hiệu trưởng quyết định các đợt xét tốt nghiệp bổ sung. 
8. Quy trình xét tốt nghiệp như sau: 
a) Trường ban hành kế hoạch xét tốt nghiệp và công bố kết quả tốt 
nghiệp dự kiến trên Cổng thông tin điện tử; 
b) Sinh viên chịu trách nhiệm rà soát kết quả xét tốt nghiệp dự kiến 
của bản thân và phản hồi về Phòng Đào tạo những sai sót (nếu có) trong 
thời gian quy định. Trường hợp không phản hồi đúng thời gian quy định 
sẽ không được tiếp nhận giải quyết; 
c) Khoa/bộ môn chịu trách nhiệm rà soát kết quả xét tốt nghiệp dự 
kiến của sinh viên và phản hồi về đơn vị phụ trách đào tạo những sai sót 
về chuẩn xét tốt nghiệp (nếu có); 
d) Họp Hội đồng xét tốt nghiệp và ban hành Quyết định công nhận 
tốt nghiệp. 
Chương IV 
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN 
Điều 16. Nghỉ học tạm thời, tiếp nhận trở lại học và cho thôi học 
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời trong các trường hợp sau: 
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang; 
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham 
dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; 
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng 
nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của 
Bộ Y tế; 
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ và 
không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật. 
2. Thời gian nghỉ học tạm thời được quy định cụ thể như sau: 
a) Thời gian nghỉ học tạm thời đối với các trường hợp được quy định 
tại điểm a, b, c khoản 1 Điều này không tính vào thời gian đào tạo chính 
thức quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
b) Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời 
gian học tập chính thức theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
c) Đối với sinh viên bị buộc tạm dừng học tập vì vi phạm kỷ luật 
hoặc vì có xếp loại rèn luyện kém trong cả năm học, thời gian tạm dừng 
học tập được tính vào thời gian học của sinh viên. 
3. Sinh viên muốn tạm dừng việc học tập phải làm đơn trình bày rõ 
lý do, có xác nhận của Trưởng khoa/bộ môn quản lý sinh viên, có bảng 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 49

điểm hợp lệ và các giấy tờ khác có liên quan (nếu có) nộp về đơn vị phụ 
trách công tác sinh viên. 
a) Các trường hợp xin tạm dừng học tập theo quy định tại điểm a, b, 
c khoản 1 Điều này phải nộp kèm các giấy tờ chứng minh để đơn vị phụ 
trách công tác sinh viên xét duyệt. Trường hợp thời gian nghỉ học tạm 
thời từ 1 học kì trở lên sẽ được Trường hỗ trợ huỷ các học phần đã đăng 
ký trong học kì, làm thủ tục xin nghỉ học tạm thời nếu sinh viên có đơn 
xin hủy; 
b) Sinh viên nghỉ học tạm thời vì lý do cá nhân khác phải làm đơn 
gửi đơn vị phụ trách công tác sinh viên ít nhất 02 tuần trước khi học kỳ 
mới bắt đầu. Quá thời hạn trên, Trường không hỗ trợ huỷ các học phần đã 
đăng ký trong học kỳ làm thủ tục xin nghỉ học tạm thời; 
c) Hai tuần trước khi hết thời gian tạm dừng học tập, sinh viên phải 
làm đơn gửi đơn vị phụ trách công tác sinh viên để tiếp nhận trở lại học 
tập. Trường hợp sinh viên chưa thể trở lại học, phải làm đơn xin gia hạn 
thời gian tạm dừng học tập. Quá thời gian tạm dừng học tập, sinh viên 
không trở lại Trường học tập, xem như tự ý bỏ học. 
4. Sinh viên được thôi học vì lý do cá nhân, nếu muốn quay trở lại 
học phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác. Sinh viên thôi học 
được bảo lưu và công nhận kết quả học tập đã tích lũy tại Trường theo 
quy định. 
Điều 17. Chuyển cơ sở đào tạo, chuyển hình thức học 
1. Sinh viên được xem xét chuyển cơ sở đào tạo khi có đủ các điều 
kiện sau: 
a) Không đang là sinh viên trình độ năm thứ nhất hoặc năm cuối 
khóa, không thuộc diện bị xem xét buộc thôi học và còn đủ thời gian học 
tập theo quy định tại Điều 3 của Quy chế này; 
b) Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào 
tạo cùng khóa tuyển sinh tại nơi chuyển đến; 
c) Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa 
vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo đó theo 
quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
 
50 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

d) Được sự đồng ý của Hiệu trưởng cơ sở đào tạo xin chuyển đến và 
cơ sở đào tạo xin chuyển đi. 
2. Sinh viên được xem xét chuyển từ đào tạo theo hình thức chính 
quy sang hình thức vừa làm vừa học của Trường nếu còn đủ thời gian học 
tập theo quy định đối với hình thức chuyển đến. 
3. Quy định chi tiết thẩm quyền, điều kiện, thủ tục chuyển chương 
trình, ngành đào tạo, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo hoặc chuyển 
hình thức học; việc công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi tín chỉ 
đã tích lũy cho sinh viên được thực hiện theo các quy định hiện hành 
của Trường. 
Điều 18. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo 
1. Trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra từng ngành, CTĐT, nội dung và 
khối lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện đảm 
bảo chất lượng, Hiệu trưởng quyết định nội dung hợp tác với cơ sở đào 
tạo khác về công tác tổ chức đào tạo và công khai nội dung hợp tác trên 
Cổng thông tin điện tử nhằm làm căn cứ cho phép sinh viên của cơ sở đào 
tạo này được học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác và ngược lại 
(không bao gồm các học phần Giáo dục thể chất và Giáo dục quốc phòng – 
an ninh). 
2. Điều kiện để thực hiện trao đổi, hợp tác đào tạo, công nhận kết 
quả học tập chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện CTĐT: 
a) Sinh viên có đơn và được Hiệu trưởng hai cơ sở đào tạo đồng ý; 
b) Số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo khác 
không vượt quá 25% tổng khối lượng của CTĐT. 
3. Thủ tục công nhận kết quả học tập hoặc chuyển đổi tín chỉ đã tích 
lũy được thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường. 
Điều 19. Đào tạo đối với người đã có bằng tốt nghiệp trình độ 
trung cấp, trình độ cao đẳng nhóm ngành đào tạo giáo viên 
1. Người đã tốt nghiệp trình độ trung cấp nhóm ngành đào tạo giáo 
viên đăng ký học để nhận bằng tốt nghiệp cao đẳng ngành Giáo dục Mầm 
non hoặc người đã tốt nghiệp trình độ cao đẳng các ngành khác thuộc 
nhóm ngành đào tạo giáo viên đăng ký học để nhận thêm bằng tốt nghiệp 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 51

cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hoặc học liên thông lên trình độ đại 
học nhóm ngành đào tạo giáo viên theo đề án tuyển sinh và thông báo 
tuyển sinh hằng năm của Trường. 
2. Người học liên thông thực hiện CTĐT và đăng ký học tập theo kế 
hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên cơ sở 
công nhận và chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần 
tương ứng với những khối lượng học tập đã tích lũy theo quy định hiện 
hành của Trường. 
3. Trường hợp đào tạo nâng trình độ chuẩn của giáo viên mầm non 
thực hiện theo quy định của Chính phủ hoặc đào tạo chuyển đổi nhằm 
giải quyết thừa thiếu giáo viên cục bộ của các địa phương theo quy định 
của Chính phủ hoặc thực hiện theo chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào 
tạo hoặc thực hiện theo đề án của địa phương và có ý kiến đồng thuận của 
Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
4. Việc tổ chức thực hiện chương trình, công nhận và miễn trừ khối 
lượng học tập đã tích lũy thực hiện theo quy định hiện hành của Trường. 
Điều 20. Xử lý vi phạm đối với sinh viên 
1. Sinh viên có gian lận trong thi, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập 
sẽ bị xử lý kỷ luật đối với từng học phần đã vi phạm theo các quy định 
của Trường, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này. 
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình 
chỉ học tập một năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc 
thôi học đối với trường hợp vi phạm lần thứ hai. 
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện 
trúng tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt 
nghiệp nếu đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ. 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 21. Tổ chức thực hiện 
1. Các đơn vị quản lý đào tạo, các khoa/bộ môn, các đơn vị liên quan 
có trách nhiệm xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các quy định, 
 
52 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

hướng dẫn, quy trình quản lý nội bộ, cụ thể hóa công tác quản lý, đánh 
giá kết quả học tập, rèn luyện của sinh viên, tổ chức thực hành, thực tập, 
thi kết thúc học phần, thi tốt nghiệp, thực hiện khóa luận tốt nghiệp và 
các hướng dẫn khác nhưng không trái với các quy định của Quy chế này. 
2. Các đơn vị quản lý đào tạo, các khoa/bộ môn, các đơn vị liên quan 
tổ chức phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên Quy chế này và các quy định 
có liên quan đến quá trình học tập, các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi 
của sinh viên ngay đầu khóa học và đầu mỗi năm học. 
3. Trường tổ chức thanh tra, kiểm tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch, 
chương trình, quy định của Trường và các nhiệm vụ khác có liên quan 
đến hoạt động đào tạo của các đơn vị quản lý đào tạo, các khoa/bộ môn. 
Điều 22. Chế độ báo cáo, lưu trữ, công khai thông tin 
1. Trước ngày 31 tháng 12 hằng năm 
a) Các đơn vị chức năng tại phân hiệu phối hợp theo nhiệm vụ phân 
công báo cáo cho Giám đốc phân hiệu và Hiệu trưởng Trường Đại học Sư 
phạm Thành phố Hồ Chí Minh về số liệu sinh viên tuyển mới, tốt nghiệp, 
thôi học và đang học trong năm, dự kiến tốt nghiệp trong năm sau, tốt 
nghiệp đã có việc làm trong thời gian 12 tháng; phân loại theo đối tượng 
đầu vào, khóa đào tạo và hình thức đào tạo; 
b) Khối Hành chính tại phân hiệu tham mưu cho Giám đốc phân 
hiệu và Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt phân hiệu về tình hình tuyển 
sinh, đào tạo và liên kết đào tạo tại địa phương. 
2. Các đơn vị chức năng tại phân hiệu có trách nhiệm lưu trữ, bảo 
quản an toàn các tài liệu liên quan tới công tác đào tạo theo các quy định 
do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. 
a) Quyết định trúng tuyển, bảng điểm gốc, quyết định công nhận tốt 
nghiệp, sổ gốc cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ 
được bảo quản vĩnh viễn tại Trường; 
b) Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo được lưu trữ, bảo 
quản trong suốt quá trình đào tạo; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 53

c) Việc tiêu hủy tài liệu liên quan tuyển sinh, đào tạo hết thời gian 
lưu trữ được thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước. 
3. Trách nhiệm lưu trữ, công khai thông tin và thực hiện chế độ báo 
cáo được thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc và 
trực thuộc Trường. 
Điều 23. Hiệu lực thi hành 
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và được áp dụng 
cho các khóa tuyển sinh ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng từ 
năm 2024. 
2. Đối với sinh viên các khóa đào tạo được tiếp nhận từ Trường Cao 
đẳng Sư phạm Long An và tuyển sinh trước ngày 25 tháng 05 năm 2023, 
áp dụng theo Quy chế hiện hành của Trường Cao đẳng Sư phạm Long An 
đã áp dụng cho các khóa tuyển sinh. 
3. Đối với những vấn đề phát sinh ngoài Quy chế này, Hiệu trưởng 
quyết định phương án giải quyết. 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
54 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Quy chế Công tác sinh viên đối với sinh viên hệ chính quy 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2535/QĐ-ĐHSP ngày 11 tháng 7 năm 2025 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định quyền và nghĩa vụ của sinh viên; khen 
thưởng và kỷ luật sinh viên; nội dung công tác sinh viên; hệ thống tổ 
chức, quản lý công tác sinh viên và tổ chức thực hiện. 
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học và 
sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm ngành Giáo dục Mầm non hệ 
chính quy đang học tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí 
Minh (gọi tắt là Trường) và các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường. 
Điều 2. Sinh viên 
1. Sinh viên được quy định tại Quy chế này là người đang học 
CTĐT trình độ đại học, cao đẳng sư phạm ngành Giáo dục Mầm non hệ 
chính quy tại Trường. 
2. Sinh viên là trung tâm của các hoạt động giáo dục và đào tạo, 
được đảm bảo điều kiện thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền trong quá 
trình học tập và rèn luyện tại Trường. 
Điều 3. Công tác sinh viên 
1. Công tác sinh viên là một trong những công tác trọng tâm của 
Trường bao gồm tổng thể các hoạt động giáo dục, tuyên truyền; quản lý; 
hỗ trợ và dịch vụ đối với sinh viên nhằm đảm bảo các mục tiêu của giáo 
dục đại học. 
2. Công tác sinh viên phải thực hiện đúng đường lối của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước và các quy chế, quy định của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 55

3. Công tác sinh viên phải bảo đảm khách quan, công bằng, công 
khai, minh bạch trong các vấn đề có liên quan đến sinh viên. 
Chương II 
NỘI DUNG CÔNG TÁC SINH VIÊN 
Điều 4. Tổ chức các hoạt động giáo dục, tuyên truyền 
1. Giáo dục tư tưởng chính trị 
a) Giáo dục, tuyên truyền để sinh viên nắm vững và thực hiện đúng 
chủ trương, đường lối của Đảng, hình thành bản lĩnh chính trị, yêu tổ 
quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, cảnh giác và biết phê phán những luận 
điểm xuyên tạc, hành động chống phá Đảng và Nhà nước; 
b) Phối hợp Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên 
Việt Nam và các tổ chức chính trị – xã hội khác có liên quan trong các 
hoạt động rèn luyện của sinh viên; tạo môi trường để sinh viên rèn luyện 
phấn đấu, được xét kết nạp vào Đảng. 
2. Giáo dục đạo đức, lối sống 
a) Giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên những giá trị, truyền thống 
đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung 
của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không 
phù hợp với chuẩn mực đạo đức; 
b) Định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù 
hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm 
của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng. 
3. Giáo dục, tuyên truyền phổ biến pháp luật 
a) Giáo dục, tuyên truyền nâng cao nhận thức và ý thức tuân thủ 
pháp luật, thói quen sống và làm việc theo pháp luật; 
b) Nội dung giáo dục pháp luật đối với sinh viên tập trung vào các 
quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng, chống tội 
phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các luật khác 
có liên quan. 
4. Giáo dục kỹ năng: kỹ năng sống, kỹ năng nghề nghiệp, việc làm. 
5. Giáo dục thể chất 
a) Định hướng, tạo điều kiện để sinh viên tham gia các hoạt động thể 
dục, thể thao theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
 
56 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

b) Phổ biến, tuyên truyền nâng cao nhận thức cho sinh viên về ăn 
uống đảm bảo dinh dưỡng, vệ sinh an toàn thực phẩm, sinh hoạt điều độ, 
không lạm dụng rượu, bia, sử dụng chất kích thích, gây nghiện; kiến thức 
và kỹ năng chăm sóc sức khỏe, phòng chống dịch, bệnh, tai nạn thương 
tích,…; triển khai hoạt động về chăm sóc y tế trong Trường theo quy định. 
6. Giáo dục thẩm mỹ 
a) Giáo dục kiến thức, kỹ năng để sinh viên biết yêu và cảm thụ cái 
đẹp trong tự nhiên, cuộc sống xã hội và trong nghệ thuật; 
b) Hình thành năng lực phán đoán và đánh giá thẩm mỹ; hình thành 
thị hiếu, lý tưởng thẩm mỹ đúng đắn; hình thành năng lực sáng tạo nghệ 
thuật, lòng ham muốn và khả năng chuyển tải cái đẹp vào đời sống học 
tập, lao động và ứng xử. Có thái độ phê phán cái xấu, phản thẩm mỹ 
trong tâm hồn, trong hành vi ứng xử, hình dáng, trang phục. 
Điều 5. Công tác quản lý sinh viên 
1. Công tác hành chính 
a) Tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển, sắp xếp, bố trí sinh viên vào 
các lớp; tổ chức bầu BCS lớp (lớp trưởng, lớp phó) lâm thời, làm thẻ sinh viên; 
b) Thống kê, tổng hợp dữ liệu và quản lý, lưu trữ hồ sơ liên quan đến 
sinh viên; giải quyết các công việc hành chính có liên quan đến sinh viên. 
2. Công tác khen thưởng và kỷ luật 
a) Theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn 
luyện của sinh viên; phân loại, xếp loại sinh viên cuối mỗi học kỳ, năm 
học, khóa học theo Quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
b) Phát động, tổ chức các phong trào thi đua trong sinh viên; tổ chức 
đánh giá, bình bầu và khen thưởng cho tập thể, cá nhân sinh viên đạt 
thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện; phối hợp tổ chức cho sinh 
viên NCKH, thi Olympic các môn học, thi sáng tạo tài năng trẻ và các 
hoạt động khuyến khích học tập khác; 
c) Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy chế, quy 
định về học tập và rèn luyện đối với sinh viên; 
d) Tham mưu, theo dõi việc xử lý kỷ luật sinh viên theo quy định. 
3. Công tác sinh viên nội trú, ngoại trú 
Tổ chức thực hiện các nội dung về công tác sinh viên nội trú, ngoại 
trú theo quy định. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 57

4. Công tác bảo đảm an ninh, trật tự trường học 
a) Ban hành nội quy, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc 
thực hiện các quy định về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, 
phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên; phối hợp với công an 
địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự trong Trường; 
b) Xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn cho 
các hoạt động học tập, rèn luyện của sinh viên. Theo dõi, nắm bắt diễn 
biến tư tưởng, hành vi của sinh viên để có sự định hướng, giáo dục; phối 
hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động 
chống phá Đảng, Nhà nước, tham gia các tệ nạn xã hội, truyền đạo trái 
phép và các hành vi vi phạm pháp luật; phối hợp xử lý các vụ việc về an 
ninh, trật tự trường học và các vụ việc liên quan đến sinh viên ở trong và 
ngoài Trường. 
5. Thực hiện các chế độ, chính sách đối với sinh viên 
Tuyên truyền, hướng dẫn, theo dõi, tổng hợp và giải quyết các chế 
độ, chính sách của Nhà nước liên quan đến sinh viên theo quy định. 
Điều 6. Hỗ trợ và dịch vụ sinh viên 
1. Tư vấn học tập 
Tư vấn, cố vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp 
học tập phù hợp với mục tiêu và năng lực; cung cấp thông tin về CTĐT, 
hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ 
thuật,...) nhằm nâng cao hiệu quả học tập. 
2. Công tác hướng nghiệp, tư vấn việc làm 
Tổ chức thực hiện các nội dung, biện pháp công tác tư vấn hướng 
nghiệp, việc làm theo quy định. 
3. Tư vấn tâm lý, chăm sóc sức khỏe 
a) Tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý – xã 
hội; khám sức khỏe sinh viên đầu vào để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết 
khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh thần; 
b) Quản lý việc khám sức khỏe đầu vào và định kỳ cho sinh viên; tư 
vấn, tổ chức cho sinh viên thực hiện Luật Bảo hiểm y tế; phát hiện và xử 
lý một số tình huống cấp cứu cho sinh viên. 
 
58 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

4. Hỗ trợ tài chính 
Phối hợp với các tổ chức, cá nhân hảo tâm xây dựng, quản lý các 
quỹ học bổng; tổ chức trao học bổng tài trợ cho sinh viên xuất sắc, sinh 
viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn. 
5. Hỗ trợ đặc biệt 
Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong trường học, tạo điều kiện 
giúp đỡ sinh viên khuyết tật, sinh viên diện chính sách, có hoàn cảnh đặc 
biệt khó khăn. 
Chương III 
NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA SINH VIÊN 
Điều 7. Nhiệm vụ của sinh viên 
1. Chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật 
của Nhà nước và các quy chế, quy định, nội quy của Trường. 
2. Học tập, rèn luyện theo chương trình, kế hoạch giáo dục, đào tạo 
của Trường; chủ động, tích cực tự học, nghiên cứu, sáng tạo và rèn luyện 
đạo đức, lối sống. 
3. Tôn trọng giảng viên, viên chức và nhân viên của Trường; đoàn 
kết, giúp đỡ lẫn nhau trong quá trình học tập và rèn luyện; thực hiện tốt 
nếp sống văn hóa trong trường học. 
4. Giữ gìn và bảo vệ tài sản của Trường; góp phần bảo vệ, xây dựng 
và phát huy truyền thống của Trường. 
5. Thực hiện đầy đủ quy định về việc khám sức khỏe khi nhập học 
và khám sức khỏe định kỳ theo quy định của Trường. 
6. Đóng học phí, bảo hiểm y tế đầy đủ và đúng thời hạn. 
7. Tham gia phòng, chống tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử và 
các hoạt động khác của sinh viên, giảng viên, viên chức; kịp thời báo cáo 
với khoa, phòng chức năng hoặc các cơ quan có thẩm quyền khi phát hiện 
những hành vi tiêu cực, gian lận trong học tập, thi cử hoặc những hành vi 
vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy, quy chế khác của sinh viên, viên 
chức trong Trường. 
8. Tham gia công tác đảm bảo an ninh, trật tự, an toàn giao thông, phòng, 
chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong trường học, gia đình và cộng đồng. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 59

9. Tham gia lao động công ích, hoạt động tình nguyện, hoạt động xã 
hội vì cộng đồng phù hợp với năng lực và sức khỏe sinh viên. 
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác có liên quan theo quy định. 
Điều 8. Quyền của sinh viên 
1. Được tôn trọng và đối xử bình đẳng; được cung cấp đầy đủ thông 
tin cá nhân về việc học tập, rèn luyện theo quy định của Trường; được 
phổ biến nội quy, quy chế về học tập, thực tập, xét tốt nghiệp, rèn luyện, 
về các chế độ chính sách của Nhà nước có liên quan đến sinh viên. 
2. Được tạo điều kiện trong học tập, NCKH và rèn luyện, bao gồm: 
a) Sử dụng hệ thống thư viện, các trang thiết bị và phương tiện phục 
vụ các hoạt động học tập, NCKH, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao; 
b) Tham gia NCKH, thi sáng tạo khoa học, kỹ thuật, thi Olympic các 
môn học trong và ngoài nước; 
c) Được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành; 
d) Đăng ký dự tuyển đi học, tham gia các hoạt động giao lưu, trao 
đổi sinh viên ở nước ngoài, học chuyển tiếp ở các trình độ đào tạo cao 
hơn theo quy định hiện hành; 
đ) Được tạo điều kiện tham gia hoạt động trong tổ chức Đảng Cộng 
sản Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên 
Việt Nam; tham gia các hoạt động xã hội; các hoạt động văn hóa văn nghệ, 
thể dục thể thao lành mạnh, phù hợp với mục tiêu đào tạo của Trường; 
e) Sử dụng các dịch vụ công tác xã hội hiện có của Trường (bao gồm 
các dịch vụ về khởi nghiệp, hướng nghiệp, tư vấn việc làm, sức khỏe, tâm 
lý, hỗ trợ sinh viên,…); 
g) Nghỉ học tạm thời, học theo tiến độ chậm, tiến độ nhanh, học 
cùng lúc hai chương trình, chuyển ngành, chuyển trường theo quy định 
của quy chế về đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo; được nghỉ hè, nghỉ 
Tết, nghỉ lễ theo quy định. 
3. Được hưởng các chế độ, chính sách ưu tiên theo quy định hiện 
hành; được xét nhận học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài 
nước tài trợ. 
4. Được trực tiếp hoặc thông qua tổ chức Đoàn, Hội, CVHT kiến 
nghị với Trường các giải pháp góp phần xây dựng Trường; được đề đạt 
 
60 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

nguyện vọng và khiếu nại với khoa, Trường để giải quyết các vấn đề có 
liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng của sinh viên. 
5. Được xét tiếp nhận theo đối tượng ưu tiên vào nội trú KTX theo 
quy định. 
6. Sinh viên đủ điều kiện công nhận tốt nghiệp được Trường cấp 
bằng tốt nghiệp, bảng điểm học tập và rèn luyện, các giấy tờ có liên quan 
và giải quyết các thủ tục hành chính khác. 
7. Được tiếp cận các văn bản quy phạm pháp luật của Bộ Giáo dục 
và Đào tạo và quy chế, quy định, nội quy của Trường liên quan đến trách 
nhiệm và quyền lợi cơ bản của sinh viên trong quá trình học tập và sinh 
hoạt rèn luyện tại Trường sau khi hoàn thành thủ tục nhập học; CTĐT 
của khóa học bao gồm cả nội dung tóm tắt các học phần có trong CTĐT. 
8. Được thông báo các thông tin sau, ở từng học kỳ: 
a) Kế hoạch tổ chức giảng dạy, danh sách các học phần và danh sách 
giảng viên giảng dạy học phần, thời khóa biểu dự kiến các học phần được 
mở trong học kỳ; 
b) Mức học phí; 
c) Các thay đổi (nếu có) trong xử lý học vụ, trong công tác đào tạo 
các khóa học; 
d) Các thông tin hướng dẫn cần thiết khác để sắp xếp kế hoạch học tập; 
đ) Khi bắt đầu học một học phần, sinh viên được giảng viên giới 
thiệu đề cương chi tiết, được hướng dẫn về mục đích, yêu cầu của học 
phần, cách học, cách kiểm tra đánh giá, danh sách các giáo trình, tài liệu 
tham khảo liên quan phục vụ cho việc học tập học phần đó. 
9. Được tham gia các buổi gặp gỡ với lãnh đạo khoa, Trường để trao 
đổi ý kiến hoặc được tham gia góp ý kiến với những chủ trương đối với 
sinh viên. 
Điều 9. Trách nhiệm của sinh viên trong học tập 
1. Tìm hiểu, nghiên cứu để nắm vững CTĐT của khóa, ngành đào 
tạo, kế hoạch học tập mỗi học kỳ và những quy định, chế độ liên quan 
của Trường. Khi cần thiết, sinh viên liên lạc với CVHT, khoa, phân hiệu 
các phòng chức năng hoặc giảng viên dạy học phần để được hướng dẫn 
và giúp đỡ. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 61

2. Thường xuyên theo dõi các thông báo, đọc kỹ các tài liệu hướng 
dẫn của Trường để thực hiện các quy định về học vụ theo đúng trình tự 
và thời hạn. 
3. Thực hiện việc đăng ký học phần trước mỗi học kỳ theo đúng quy 
định, quy trình. 
4. Thực hiện đầy đủ và nghiêm túc tất cả các yêu cầu của học phần 
đã đăng ký học, tham dự các buổi kiểm tra đánh giá quá trình, thi kết thúc 
học phần. 
5. Tham gia các hoạt động học tập, kiểm tra và thi đúng lớp học 
phần đã được xếp. Các trường hợp đặc biệt phải có sự đồng ý của giảng 
viên, Phòng Đào tạo, Phòng CTCT&HSSV. 
6. Bảo mật các thông tin cá nhân, tài khoản cá nhân, hộp thư điện tử 
được Trường cung cấp. 
Điều 10. Các hành vi sinh viên không được làm 
1. Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, 
viên chức, nhân viên, sinh viên Trường và người khác. 
2. Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử như: quay cóp, mang tài 
liệu vào phòng thi, xin điểm; học, thi, thực tập hộ người khác hoặc nhờ 
người khác học, thi, thực tập hộ; sao chép, nhờ hoặc làm hộ tiểu luận, đồ 
án, khóa luận tốt nghiệp; tổ chức hoặc tham gia tổ chức thi hộ hoặc các 
hành vi gian lận khác. 
3. Sản xuất, buôn bán, vận chuyển, phát hành, tàng trữ, sử dụng hoặc 
lôi kéo người khác sử dụng vũ khí, chất nổ, các chất ma túy, các loại 
dược phẩm, hóa chất cấm sử dụng; các tài liệu, ấn phẩm, thông tin phản 
động, đồi trụy và các tài liệu cấm khác theo quy định của Nhà nước; tổ 
chức, tham gia, truyền bá các hoạt động mê tín dị đoan, các hoạt động tôn 
giáo trong Trường và các hành vi vi phạm đạo đức khác. 
4. Hút thuốc, uống rượu, bia trong trường học; say rượu, bia khi đến 
lớp. Bôi xóa, viết vẽ lên bàn, tường trong phòng học và trong khuôn viên 
của Trường; làm hư hại các tài sản, trang thiết bị của Trường. 
5. Tổ chức hoặc tham gia tụ tập đông người, biểu tình, khiếu kiện 
trái pháp luật; tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh, trật tự an toàn trong 
Trường và ngoài xã hội. 
6. Tổ chức hoặc tham gia đua xe hoặc cổ vũ đua xe trái phép. 
 
62 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

7. Tổ chức hoặc tham gia đánh bạc dưới mọi hình thức. 
8. Thành lập, tham gia các hoạt động mang tính chất chính trị trái 
pháp luật; tổ chức, tham gia các hoạt động tập thể mang danh nghĩa của 
Trường khi chưa được Hiệu trưởng cho phép. 
9. Đăng tải, bình luận, chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung dung 
tục, phản cảm, bạo lực, đồi trụy, xâm phạm an ninh quốc gia, chống phá 
Đảng và Nhà nước, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của tổ chức, 
danh dự và nhân phẩm của cá nhân trên không gian mạng. 
10. Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật khác. 
Chương IV 
HỆ THỐNG TỔ CHỨC, QUẢN LÝ CÔNG TÁC SINH VIÊN 
Điều 11. Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên 
Hệ thống tổ chức, quản lý công tác sinh viên của Trường gồm: Hiệu 
trưởng, các đơn vị phụ trách công tác sinh viên, khoa, phân hiệu, CVHT 
và lớp sinh viên. 
Điều 12. Hiệu trưởng 
1. Chỉ đạo, tổ chức quản lý các hoạt động về công tác sinh viên; bố trí 
các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt các nội dung công tác sinh viên. 
2. Tổ chức chỉ đạo việc thực hiện các chủ trương, đường lối của 
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy chế, quy định của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo trong công tác sinh viên, bảo đảm công bằng, công 
khai, minh bạch và dân chủ. Tiến hành các biện pháp thích hợp đưa công 
tác sinh viên vào nề nếp, bảo đảm cho sinh viên thực hiện đầy đủ quyền 
và nghĩa vụ của mình. 
3. Hằng năm, tổ chức đối thoại với sinh viên để giải thích chủ 
trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, cung 
cấp thông tin cần thiết cho sinh viên; hiểu rõ tâm tư, nguyện vọng và giải 
quyết kịp thời những thắc mắc của sinh viên. 
4. Bảo đảm các điều kiện để phát huy vai trò của tổ chức Đoàn 
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam trong công 
tác sinh viên; chú trọng công tác giáo dục tư tưởng, chính trị, đạo đức, lối 
sống cho sinh viên. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 63

5. Quyết định sự tham gia của sinh viên mang tính chất đại diện cho 
Trường khi có huy động của địa phương, các cấp, các ngành hoặc các tổ 
chức khác theo quy định của pháp luật. 
Điều 13. Phòng Công tác chính trị và Học sinh, sinh viên 
1. Tổ chức và phối hợp tổ chức “Tuần sinh hoạt công dân – Sinh 
viên” vào đầu khóa, đầu năm và cuối khóa học. 
2. Tổ chức và phối hợp tổ chức giáo dục, tuyên truyền cho sinh viên 
các kiến thức cơ bản về kỹ năng sống, giáo dục giới tính và sức khỏe sinh 
sản, giáo dục pháp luật, phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội; 
hướng dẫn sinh viên chấp hành pháp luật và nội quy, quy định, quy chế. 
3. Tổ chức gặp mặt định kỳ giữa Hiệu trưởng, các phòng chức năng 
với đại diện sinh viên. 
4. Tổ chức và phối hợp tổ chức triển khai công tác giáo dục chính trị, 
tư tưởng, đạo đức, lối sống và nhân cách cho sinh viên; tổ chức cho sinh 
viên tham gia các hoạt động chính trị – xã hội, văn hóa văn nghệ, thể dục 
thể thao và các hoạt động ngoài giờ lên lớp cấp Trường. 
5. Tổ chức, phối hợp tổ chức các hoạt động tư vấn học tập, nghề 
nghiệp, việc làm, huấn luyện kỹ năng nghề nghiệp, các vấn đề tâm lý – xã 
hội cho sinh viên. 
6. Phối hợp các bên liên quan tổ chức tiếp nhận thí sinh trúng tuyển 
vào học theo quy định, phối hợp với các khoa, phân hiệu sắp xếp, bố trí 
sinh viên vào các lớp sinh viên. Những lớp có nhiều chuyên ngành học 
thì khoa và phân hiệu chủ động xếp lớp và thống nhất với Phòng 
CTCT&HSSV để cập nhật dữ liệu. 
7. Phối hợp các bên liên quan triển khai thực hiện công tác quản lý 
sinh viên ngoại trú theo quy định. 
8. Phối hợp các bên liên quan tổ chức cho sinh viên tham gia NCKH, 
các cuộc thi Olympic và các cuộc thi học thuật khác ở trong và ngoài 
Trường; thành lập đội tuyển cấp Trường tham gia các hoạt động sinh viên 
bên ngoài Trường. 
9. Phối hợp với các ngành, các cấp chính quyền địa phương trên địa 
bàn nơi Trường đóng, xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh chính trị, trật 
tự và an toàn cho sinh viên; giải quyết kịp thời các vụ việc liên quan đến 
sinh viên. 
 
64 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

10. Tiếp nhận và xử lý các loại đơn, hồ sơ, công văn,… liên quan 
đến công tác sinh viên. Xác nhận, xét hồ sơ sinh viên xin ở KTX, cấp 
giấy chứng nhận và các giấy tờ khác cho sinh viên thuộc thẩm quyền 
được Hiệu trưởng phân cấp. 
11. Tham mưu cho Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên để khen 
thưởng cá nhân và tập thể có thành tích cao trong học tập, rèn luyện và các 
hoạt động khác hoặc xử lý khi vi phạm quy chế, quy định, nội quy Trường. 
12. Hướng dẫn, thực hiện các chế độ chính sách của Nhà nước quy 
định đối với sinh viên về học bổng, học phí, miễn, giảm học phí, trợ cấp 
xã hội, bảo hiểm và các chế độ khác có liên quan đến sinh viên. 
13. Theo dõi, đánh giá, xác nhận kết quả rèn luyện sinh viên theo 
từng học kỳ, năm học và toàn khóa học. 
14. Thực hiện tín dụng sinh viên, hình thành quỹ hỗ trợ học bổng và 
trợ cấp khó khăn cho sinh viên. 
15. Quản lý hành chính hồ sơ sinh viên và phụ trách việc cấp mới, 
cấp lại thẻ sinh viên. 
16. Thống kê, tổng hợp, cập nhật số liệu, dữ liệu sinh viên. 
17. Phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng Sổ tay sinh viên 
trình Hiệu trưởng phê duyệt ban hành. 
Điều 14. Phòng Đào tạo 
1. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV triển khai việc tiếp nhận sinh viên 
trúng tuyển vào Trường. 
2. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV thực hiện các quyết định xử lý học 
vụ có liên quan đến sinh viên. 
3. Phối hợp giải quyết các vấn đề phát sinh, khiếu nại của sinh viên 
liên quan đến lĩnh vực được Trường phân công. Giải quyết thủ tục hành 
chính cho sinh viên tốt nghiệp. 
Điều 15. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng 
1. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV trong việc đánh giá công tác sinh 
viên, công tác CVHT định kỳ. 
2. Phối hợp các khoa và phân hiệu định kỳ tổ chức thu thập ý kiến 
sinh viên nhằm nâng cao chất lượng đào tạo và phục vụ của Trường. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 65

Điều 16. Phòng Hợp tác Quốc tế 
1. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV, các khoa và phân hiệu trong việc 
thực hiện các chương trình giao lưu văn hóa, trao đổi sinh viên quốc tế. 
2. Quản lý hoạt động của sinh viên quốc tế đang theo học CTĐT 
trình độ đại học tại Trường. 
3. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV, các đơn vị có liên quan trong việc 
thông tin học bổng du học, trao đổi sinh viên quốc tế và các chương trình 
học kỳ hè ở nước ngoài. 
Điều 17. Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên 
Việt Nam Trường 
1. Phối hợp triển khai Chương trình phối hợp giữa Bộ Giáo dục và 
Đào tạo với Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội 
Sinh viên Việt Nam đến sinh viên Trường. 
2. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV, các khoa và phân hiệu trong công 
tác tổ chức các hoạt động học thuật, NCKH, văn hóa văn nghệ, thể dục 
thể thao và các hoạt động giáo dục cho sinh viên cấp Trường. 
3. Tổ chức, phối hợp tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên 
ở cấp Trường, khoa, phân hiệu và các câu lạc bộ – đội – nhóm học thuật. 
4. Phối hợp các bên liên quan theo dõi công tác phát triển Đảng 
trong sinh viên. 
Điều 18. Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp 
1. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh 
viên về tư vấn hướng nghiệp, tư vấn việc làm, tư vấn tâm lý và chăm sóc 
sức khỏe sinh viên. 
2. Phối hợp các đơn vị có liên quan triển khai việc khảo sát tình hình 
việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp. 
Điều 19. Ký túc xá 
1. Phối hợp Phòng CTCT&HSSV tiếp nhận sinh viên có đơn xin ở 
nội trú. 
2. Tổ chức, quản lý sinh viên theo quy chế công tác học sinh, sinh 
viên nội trú của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo các quy định của Trường. 
 
66 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 20. Phòng Thanh tra Đào tạo 
Tiếp nhận ý kiến phản ảnh, đơn, thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến 
công tác sinh viên, tham mưu cho Hiệu trưởng xem xét và giải quyết. 
Điều 21. Trạm Y tế 
1. Thực hiện công tác y tế trường học; quản lý việc khám sức khỏe 
đầu vào và định kỳ cho sinh viên; chăm sóc, phòng, chống dịch, bệnh và 
giải quyết các trường hợp sơ cấp cứu ban đầu cho sinh viên trong thời 
gian học tập tại Trường; báo cáo những trường hợp không đủ tiêu chuẩn 
sức khỏe. 
2. Triển khai công tác bảo hiểm y tế, bảo hiểm tự nguyện khác cho 
sinh viên, phối hợp với cơ quan bảo hiểm, các phòng chức năng có liên 
quan giải quyết các trường hợp sinh viên bị ốm đau, tai nạn. 
Điều 22. Các khoa và phân hiệu 
1. Gửi danh sách phân công giảng viên phụ trách CVHT các lớp sinh 
viên về Phòng CTCT&HSSV; chỉ định BCS lớp sinh viên (năm thứ 
nhất), tổ chức bầu BCS lớp; theo dõi tình hình học tập, rèn luyện của sinh 
viên thông qua báo cáo định kỳ của CVHT. 
2. Tổ chức, phối hợp với các đơn vị có liên quan thực hiện công tác 
đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên ở cấp cơ sở (khoa hoặc phân 
hiệu) theo từng học kỳ, từng năm học và toàn khóa học. 
3. Thực hiện các công việc hành chính thuộc thẩm quyền cấp khoa, 
phân hiệu. 
4. Phối hợp với tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 
cấp khoa, phân hiệu, Liên Chi hội Sinh viên tổ chức các hoạt động học 
tập, rèn luyện sinh viên trong khoa hoặc tại phân hiệu: NCKH, câu lạc bộ 
học thuật, văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, các hoạt động ngoại khóa, 
hoạt động tình nguyện. 
5. Xem xét và kiến nghị với Trường các hình thức khen thưởng, kỷ 
luật và khiếu nại của sinh viên. 
Điều 23. Cố vấn học tập 
1. Tư vấn và hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch học tập cho 
từng học kỳ và cho toàn khóa học. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 67

2. Quản lý lớp sinh viên, thông tin cá nhân sinh viên; giới thiệu nhân 
sự để bầu BCS lớp, thông qua kết quả bầu cử đề nghị Trưởng khoa hoặc 
Giám đốc phân hiệu công nhận. 
3. Tư vấn và hướng dẫn sinh viên đăng ký, điều chỉnh kế hoạch học tập 
phù hợp với năng lực và hoàn cảnh dựa trên kết quả học tập của sinh viên. 
4. Hướng dẫn, khuyến khích, tạo điều kiện cho sinh viên tham gia 
các hoạt động học thuật, NCKH và các hoạt động giáo dục khác. 
5. Nắm tình hình của lớp phụ trách và thường xuyên cập nhật các 
quy chế, quy định về công tác sinh viên. 
6. Hướng dẫn sinh viên điều chỉnh, khiếu nại kết quả học tập, rèn 
luyện, khen thưởng, kỷ luật (nếu có). Chủ trì họp lớp sinh viên về việc 
xét khen thưởng, kỷ luật và gửi kết quả lên khoa đào tạo hoặc phân hiệu. 
7. Thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu của Trưởng khoa hoặc 
Giám đốc phân hiệu. 
Điều 24. Lớp sinh viên 
1. Lớp sinh viên 
a) Gồm những sinh viên cùng ngành, cùng khóa học. Lớp sinh viên 
được duy trì ổn định trong cả khóa học để Trường tổ chức, quản lý về 
thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động đoàn thể, các 
hoạt động xã hội, thi đua, khen thưởng, kỷ luật; 
b) Sinh viên học chậm tiến độ so với thời gian học tập chuẩn sẽ được xếp 
vào lớp có cùng CTĐT khi khoa, phân hiệu, Phòng Đào tạo, Phòng 
CTCT&HSSV đồng ý để được CVHT và chấm điểm rèn luyện theo quy định; 
c) Sinh viên học cùng lúc hai chương trình khi tốt nghiệp ở chương 
trình thứ nhất sẽ được xếp vào lớp sinh viên có chương trình ngành thứ 
hai tương ứng khi khoa, phân hiệu, Phòng Đào tạo, Phòng CTCT&HSSV 
đồng ý để được CVHT và chấm điểm rèn luyện theo quy định. 
2. BCS lớp sinh viên bao gồm: lớp trưởng và các lớp phó được khoa 
hoặc phân hiệu chỉ định (năm thứ nhất) hoặc do tập thể sinh viên trong 
lớp bầu, được Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu công nhận. Nhiệm 
kỳ BCS lớp sinh viên theo năm học. 
3. Nhiệm vụ của BCS lớp 
a) Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ học tập, rèn luyện, các hoạt động 
sinh hoạt, đời sống và các hoạt động xã hội, cộng đồng theo kế hoạch của 
 
68 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Trường, tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Sinh 
viên Việt Nam Trường; 
b) Đôn đốc sinh viên trong lớp chấp hành nghiêm chỉnh nội quy, quy 
định, quy chế về học tập, rèn luyện. Xây dựng nề nếp tự quản trong lớp; 
c) Tổ chức, động viên giúp đỡ những sinh viên gặp khó khăn trong 
học tập, rèn luyện. Thay mặt sinh viên của lớp liên hệ với CVHT và các 
giảng viên; đề nghị khoa hoặc phân hiệu, Phòng CTCT&HSSV và Hiệu 
trưởng giải quyết những vấn đề có liên quan đến quyền và nghĩa vụ của 
sinh viên; 
d) Phối hợp chặt chẽ và thường xuyên với BCH Chi đoàn, Chi hội 
Sinh viên trong hoạt động của lớp; 
đ) Báo cáo đầy đủ, chính xác số lượng sinh viên, tình hình học tập, 
rèn luyện theo học kỳ, năm học và những việc đột xuất của lớp với 
CVHT, lãnh đạo khoa hoặc phân hiệu và Phòng CTCT&HSSV. 
4. Quyền lợi của BCS lớp sinh viên 
Được ưu tiên cộng điểm rèn luyện và các chế độ khác theo quy định 
của Trường. 
Điều 25. Lớp học phần 
1. Lớp học phần bao gồm những sinh viên đăng ký cùng học một học 
phần. Lớp học phần được tổ chức theo thời gian học một học phần, để 
được theo dõi, quản lý về học tập và kỷ luật của sinh viên trong giờ học. 
2. Đại diện lớp học phần sẽ do giảng viên phụ trách lớp học phần chỉ 
định và có trách nhiệm báo cáo việc chấp hành nội quy, quy định, quy 
chế của sinh viên với khoa, phân hiệu. 
Chương V 
HỌC BỔNG, MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ VÀ BẢO LƯU KẾT QUẢ 
Điều 26. Học bổng 
1. Học bổng khuyến khích học tập 
a) Chế độ HBKKHT cho sinh viên thực hiện theo các quy định hiện 
hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường; 
b) HBKKHT chỉ được cấp cho sinh viên hệ chính quy đang học tập 
tại Trường; người học liên thông không được xét cấp. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 69

2. Học bổng chính sách 
Học bổng chính sách sẽ được cấp theo hợp đồng giữa Trường và cơ 
quan cử sinh viên theo học diện cử tuyển (nếu có). 
3. Học bổng tài trợ 
a) Học bổng tài trợ cho sinh viên do các tổ chức và cá nhân trao theo 
những điều kiện và quy trình riêng; 
b) Học bổng tài trợ do Phòng CTCT&HSSV hoặc phối hợp với các 
đơn vị khác tiếp nhận và thông báo đến toàn thể sinh viên khi có thông tin 
về học bổng. 
Điều 27. Tiêu chuẩn, mức, quỹ học bổng khuyến khích học tập 
1. Tiêu chuẩn 
a) Tất cả sinh viên hệ chính quy tại Trường theo kế hoạch đào tạo 
của khoá học; không xét HBKKHT đối với sinh viên đã quá thời gian học 
tập chuẩn theo khóa tuyển sinh; 
b) Về học tập và rèn luyện: Trong học kỳ, sinh viên phải có kết quả 
học tập, rèn luyện từ loại khá trở lên, không bị kỷ luật từ mức khiển trách 
trở lên sẽ được xem xét, cấp HBKKHT. 
Cụ thể: 
Yêu cầu 
TT Loại học bổng 
Kết quả học tập Kết quả rèn luyện 
1 Xuất sắc Xuất sắc Xuất sắc 
Xuất sắc Tốt 
2 Giỏi 
Giỏi Tốt trở lên 
Xuất sắc Khá 
3 Khá Giỏi Khá 
Khá Khá trở lên 
c) Tổng số tín chỉ sinh viên tích lũy trong một học kỳ phải lớn hơn hoặc 
bằng 15 tín chỉ theo kế hoạch trong chương trình đào tạo của khóa học 
(không bao gồm các tín chỉ trả nợ, cải thiện, tương đương…). Tất cả các tín 
chỉ đã đăng ký trong học kỳ xét học bổng phải có kết quả loại đạt. Các khoa 
và phân hiệu xây dựng chương trình học phù hợp; cố vấn học tập tư vấn, 
hướng dẫn sinh viên xây dựng lịch học đảm bảo quyền lợi cho sinh viên; 
 
70 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

d) Đối với học kỳ cuối theo thiết kế chương trình chuẩn: 
– Đối với các khóa tuyển sinh từ năm 2022 về sau, sinh viên phải 
tích luỹ từ 11 tín chỉ trở lên. Đối với các khóa tuyển sinh từ năm 2021 về 
trước, sinh viên phải tích luỹ từ 06 tín chỉ trở lên; 
– Trình tự xét học bổng khuyến khích học tập cho sinh viên ở học kỳ 
cuối (theo thiết kế chương trình chuẩn) như sau: 
+ Sinh viên thực hiện khóa luận tốt nghiệp, có kết quả học tập xuất sắc 
và rèn luyện xuất sắc; 
+ Sinh viên thực hiện khóa luận tốt nghiệp, có kết quả học tập xuất sắc 
và rèn luyện tốt; 
+ Sinh viên còn lại. 
đ) Trường hợp sinh viên tốt nghiệp sớm so với thời gian học tập chuẩn, 
tổng số tín chỉ tích luỹ đã học ở học kỳ cuối để xét học bổng khuyến khích 
học tập được phép nhỏ hơn 15 tín chỉ; 
e) Điểm học bổng: là điểm để xét học bổng cho sinh viên được xếp loại 
từ cao xuống thấp, tính theo công thức: 
Điểm học bổng = (Điểm học tập x 80 + Điểm rèn luyện / 25 x 20) / 100. 
(Điểm rèn luyện / 25 là quy đổi về thang điểm 4) 
2. Mức học bổng: Mức học bổng sẽ được tính hằng năm và theo quy 
định của Nhà nước và thực tế của Trường quy định. HBKKHT được cấp 
theo từng học kỳ chính và cấp 10 tháng trong năm học. Cụ thể: 
+ Học bổng loại Khá: 
Số tín chỉ x định mức học phí 01 tín chỉ x 1,0; 
+ Học bổng loại Giỏi: 
Số tín chỉ x định mức học phí 01 tín chỉ x 1,25; 
+ Học bổng loại Xuất sắc: 
Số tín chỉ x định mức học phí 01 tín chỉ x 1,5. 
Mức học phí 01 tín chỉ được xác định phụ thuộc vào ngành học của 
sinh viên và quy định mức thu học phí trong năm học đó. 
3. Quỹ HBKKHT: được bố trí tối thiểu bằng kinh phí 8% từ nguồn 
thu học phí và cấp bù học phí (Căn cứ theo Nghị định 84/2020/NĐ-CP 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 71

ngày 17/7/2020 của Chính phủ về Quy định chi tiết một số điều của Luật 
Giáo dục). 
4. Việc xét học bổng được thống nhất xét theo khoá tuyển sinh, 
ngành học và nơi tổ chức đào tạo. Sinh viên chuyển trường được xét 
học bổng theo khóa tuyển sinh tương ứng với năm trúng tuyển vào trường 
trước khi chuyển đến. Sinh viên chuyển ngành được xét học bổng theo 
khóa tuyển sinh nhưng ở ngành mới chuyển đến. 
5. Đối với sinh viên học cùng lúc hai chương trình, chỉ xét, cấp 
HBKKHT đối với chương trình thứ nhất, nhưng số tín chỉ đã đăng ký ở 
học kỳ xét học bổng của chương trình thứ hai vẫn phải xếp loại đạt. 
Điều 28. Trình tự và thủ tục xét cấp học bổng 
1. Căn cứ vào quỹ HBKKHT toàn Trường đã xác lập và căn cứ theo 
tỉ lệ số sinh viên của từng khoa, phân hiệu, từng khóa, từng ngành học, 
Phòng CTCT&HSSV phối hợp Phòng Kế hoạch – Tài chính xác định quỹ 
HBKKHT của từng ngành học cụ thể ứng với khóa học tương ứng. 
2. Để xét học bổng, CVHT họp lớp đánh giá kết quả rèn luyện của 
sinh viên, khoa hoặc phân hiệu xem xét kết quả và nhập điểm rèn luyện 
vào phần mềm, nộp bảng tổng hợp đánh giá kết quả rèn luyện về Phòng 
CTCT&HSSV theo thời gian quy định. 
3. Căn cứ vào kết quả cập nhật điểm và khóa điểm do Phòng Khảo 
thí và Đảm bảo chất lượng thực hiện, Phòng CTCT&HSSV đối chiếu và 
sử dụng làm cơ sở để xét học bổng. 
4. Học bổng được phân bổ theo thứ tự điểm học bổng giảm dần từ 
cao xuống thấp cho đến hết quỹ học bổng của mỗi ngành học của một 
khóa học cụ thể. 
a) Trường hợp sinh viên có điểm học bổng bằng nhau và kinh phí 
không đủ cấp cho tất cả, Trường sẽ ưu tiên xét cấp cho sinh viên có điểm 
học tập cao hơn; 
b) Trường hợp có những sinh viên có điểm học tập và điểm rèn 
luyện bằng nhau, Phòng CTCT&HSSV sẽ phân bổ học bổng theo tỉ lệ số 
tín chỉ. Trường hợp tất cả sinh viên đủ điều kiện trong một ngành học đã 
nhận đủ học bổng mà quỹ còn dư, Phòng CTCT&HSSV sẽ điều phối 
nguồn quỹ này cho các ngành học/khoa khác có sinh viên đủ tiêu chuẩn 
cho đến khi hết nguồn quỹ HBKKHT của toàn Trường. 
 
72 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

5. Việc chi trả HBKKHT theo quyết định của Hiệu trưởng qua tài khoản 
cá nhân sinh viên đã đăng ký do Phòng Kế hoạch – Tài chính thực hiện. 
Điều 29. Chính sách miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí, phương 
tiện đồ dùng học tập, cấp học bổng đối với sinh viên khuyết tật, sinh 
viên người dân tộc thiểu số 
1. Học phí được quy định đóng theo số tín chỉ đăng ký theo từng học 
kỳ, sinh viên có trách nhiệm đóng đầy đủ học phí theo quy định. 
2. Sinh viên thuộc diện được xét miễn, giảm học phí thực hiện theo 
Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về 
cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo 
dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; 
giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. 
3. Sinh viên là người khuyết tật được cấp học bổng và hỗ trợ phương 
tiện đồ dùng học tập thực hiện theo Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 
10/4/2012 của Chính phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành 
một số điều của Luật Người khuyết tật; Thông tư liên tịch số 
42/2013/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC, ngày 31/12/2013 của Bộ trưởng 
Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và Xã 
hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chính sách về giáo dục đối với 
người khuyết tật. 
4. Sinh viên là người dân tộc thiểu số được hỗ trợ chi phí học tập 
thực hiện theo Quyết định 66/2013/QĐ-CP ngày 19/3/2013 của Thủ 
tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh 
viên là người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học; Thông 
tư liên tịch số 35/2014/TTLT-BGDĐT-BTC ngày 15/10/2014 của Bộ 
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc hướng 
dẫn thực hiện Quyết định 66/2013/QĐ-CP ngày 19/3/2013 của Thủ tướng 
Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là 
người dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học. 
5. Sinh viên thuộc diện được miễn, giảm học phí, cấp học bổng và 
hỗ trợ chi phí học tập, phải nộp hồ sơ về Phòng CTCT&HSSV đúng thời 
gian được quy định theo từng học kỳ. 
Điều 30. Nghỉ học tạm thời, tạm dừng tiến độ học tập và tiếp 
nhận sinh viên trở lại học 
1. Sinh viên được nghỉ học tạm thời 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 73

a) Được quy định tại khoản 1 Điều 16 Quy chế đào tạo trình độ đại 
học chính quy tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
được ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 08/9/2021 
của Hiệu trưởng; 
b) Đối với sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm 
non thực hiện theo khoản 1 Điều 16 Quy chế đào tạo trình độ cao đẳng 
ngành Giáo dục Mầm non tại phân hiệu của Trường Đại học Sư phạm 
Thành phố Hồ Chí Minh được ban hành kèm theo Quyết định số 
3533/QĐ-ĐHSP ngày 07/12/2023 của Hiệu trưởng; 
c) Về kết quả học tập: Sinh viên phải hoàn thành ít nhất một học kỳ; 
riêng đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học hệ chính quy trúng tuyển 
từ năm 2020 trở về trước thì phải có điểm trung bình chung tích lũy từ 
2.00 trở lên; 
d) Về học phí: Sinh viên không nợ học phí và được Phòng Kế hoạch 
– Tài chính xác nhận tại thời điểm làm hồ sơ nghỉ học tạm thời. 
2. Hồ sơ nghỉ học tạm thời bao gồm: 
a) Đơn xin tạm nghỉ học được Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân 
hiệu xác nhận đồng ý cho phép nghỉ học tạm thời; 
b) Các minh chứng kèm theo; 
c) Hạn cuối để sinh viên phải gửi hồ sơ xin nghỉ học tạm thời ở học 
kỳ chính là sau khi học kỳ đó bắt đầu 04 tuần. 
3. Tạm dừng tiến độ học tập đối với sinh viên vi phạm 
Sinh viên bị đình chỉ tiến độ học tập nếu vi phạm một trong các 
trường hợp sau: 
a) Vi phạm kỷ luật theo quy định ở mức buộc nghỉ học tạm thời; 
b) Bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai học kỳ liên tiếp đối với 
sinh viên đào tạo trình độ đại học hoặc bị xếp rèn luyện kém cả năm đối 
với sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm. 
4. Tiếp nhận trở lại học 
Nếu muốn trở lại học tiếp tại Trường sau thời gian nghỉ học tạm 
thời, sinh viên cần: 
a) Hoàn tất thủ tục xin học lại trước thời điểm đăng ký học phần (của 
học kỳ sinh viên muốn trở lại học) ít nhất 02 tuần; 
 
74 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

b) Chuẩn bị hồ sơ xin học lại bao gồm: đơn xin học lại (có xác nhận 
đồng ý của Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu), quyết định nghỉ học 
tạm thời và nộp tại Phòng CTCT&HSSV; 
c) Đối với các sinh viên tuyển sinh từ năm 2025 trở về sau, sau thời 
gian nghỉ học tạm thời, sinh viên trở lại Trường sẽ tiếp tục được học tập 
theo chương trình đào tạo của khoá tuyển sinh; 
d) Các trường hợp đặc biệt, Hiệu trưởng xem xét hồ sơ và quyết định 
thu nhận dựa trên đề xuất của Phòng Công tác chính trị và Học sinh, 
sinh viên. 
Điều 31. Quy định về việc thôi học, chuyển trường, chuyển ngành, 
buộc thôi học 
1. Thôi học 
Sinh viên được phép thôi học nếu có đơn xin thôi học với lý do rõ 
ràng, hợp lệ và bồi hoàn đầy đủ kinh phí đào tạo. 
2. Chuyển trường 
a) Đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học trúng tuyển từ năm 2021 
thực hiện theo Điều 17 Quy chế đào tạo trình độ đại học chính quy tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh được ban hành kèm 
theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP ngày 08/9/2021 của Hiệu trưởng; 
b) Đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học trúng tuyển từ năm 
2020 trở về trước thực hiện theo Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ 
chính quy theo hệ thống tín chỉ được ban hành kèm theo Quyết định số 
2045/QĐ-ĐHSP ngày 05/9/2016 của Hiệu trưởng; 
c) Đối với sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm ngành Giáo 
dục Mầm non trúng tuyển từ năm 2024 thực hiện theo Điều 17 Quy chế 
đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non tại phân hiệu của 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh được ban hành kèm 
theo Quyết định số 3533/QĐ-ĐHSP ngày 07/12/2023 của Hiệu trưởng; 
d) Đối với sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm ngành Giáo 
dục Mầm non được tiếp nhận theo Quyết định số 1380/QĐ-ĐHSP ngày 
13/5/2024 thực hiện theo các quy định hiện hành của Trường Đại học Sư 
phạm Thành phố Hồ Chí Minh. 
3. Chuyển ngành 
a) Về đối tượng: chỉ được áp dụng cho những sinh viên đào tạo trình 
độ đại học thuộc khóa tuyển sinh từ năm 2021 trở về sau; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 75

b) Về điều kiện hồ sơ: thực hiện theo khoản 1 Điều 17 Quy chế đào 
tạo trình độ đại học chính quy tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố 
Hồ Chí Minh được ban hành kèm theo Quyết định số 1410/QĐ-ĐHSP 
ngày 08/9/2021 của Hiệu trưởng. 
4. Buộc thôi học 
Sinh viên bị buộc thôi học nếu vi phạm một trong các điểm sau: 
a) Sinh viên bị buộc thôi học nếu vi phạm Quy chế đào tạo trình độ 
đại học và cao đẳng hiện hành tại Trường; 
b) Xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai đối 
với sinh viên đào tạo trình độ đại học hoặc xếp loại rèn luyện kém cả năm 
lần thứ hai đối với sinh viên đào tạo trình độ cao đẳng sư phạm; 
c) Vi phạm kỷ luật theo quy định đến mức buộc thôi học. 
Chương VI 
THI ĐUA, KHEN THƯỞNG VÀ KỶ LUẬT 
Điều 32. Nội dung, hình thức khen thưởng 
1. Khen thưởng thường xuyên đối với các cá nhân và tập thể lớp sinh 
viên đạt thành tích xứng đáng để biểu dương, khen thưởng. Cụ thể: 
a) Đoạt giải trong các cuộc thi Olympic các môn học, thi NCKH, các 
cuộc thi sáng tạo kỹ thuật, học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao; 
b) Đóng góp có hiệu quả trong công tác Đảng, Đoàn Thanh niên 
Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam, trong hoạt động thanh 
niên xung kích, sinh viên tình nguyện, giữ gìn an ninh trật tự, các hoạt 
động trong lớp, khoa, phân hiệu, trong KTX, hoạt động xã hội, văn hóa, 
văn nghệ, thể thao; 
c) Có thành tích trong việc thực hiện phong trào toàn dân bảo vệ an 
ninh Tổ quốc, bảo đảm an ninh, trật tự trường học, phòng, chống tội phạm, tệ 
nạn xã hội, dũng cảm cứu người bị nạn, chống tiêu cực, tham nhũng; 
d) Các thành tích đặc biệt khác. 
2. Thi đua, khen thưởng toàn diện, định kỳ đối với cá nhân và tập thể 
lớp sinh viên được tiến hành vào cuối mỗi năm học. Cụ thể: 
a) Đối với cá nhân: 
– Danh hiệu cá nhân gồm 3 loại: Khá, Giỏi, Xuất sắc. 
 
76 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Tiêu chuẩn xếp loại: 
+ Đạt danh hiệu sinh viên Khá: nếu xếp loại học tập và rèn luyện từ 
khá trở lên; 
+ Đạt danh hiệu sinh viên Giỏi: nếu xếp loại học tập từ giỏi trở lên 
và xếp loại rèn luyện tốt trở lên; 
+ Đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc: nếu xếp loại học tập và rèn luyện 
xuất sắc. 
Không xét khen thưởng đối với sinh viên bị kỷ luật hoặc có điểm thi 
kết thúc học phần ở lần thi thứ nhất trong học kỳ hoặc năm học đó dưới 
mức trung bình. 
b) Đối với tập thể lớp sinh viên: 
– Danh hiệu tập thể lớp sinh viên gồm 02 loại: lớp sinh viên Tiên 
tiến và lớp sinh viên Xuất sắc. 
– Đạt danh hiệu lớp Tiên tiến nếu đạt các tiêu chuẩn sau: 
+ Có từ 25% sinh viên đạt danh hiệu sinh viên Khá trở lên; 
+ Có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Giỏi trở lên; 
+ Không có cá nhân xếp loại học tập kém hoặc rèn luyện kém, bị kỷ 
luật từ mức Cảnh cáo trở lên; 
+ Tập thể đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau trong học tập, rèn luyện, tổ 
chức nhiều hoạt động thi đua và tích cực hưởng ứng phong trào thi đua 
trong Nhà trường. 
– Đạt danh hiệu lớp sinh viên Xuất sắc nếu đạt các tiêu chuẩn của 
danh hiệu lớp sinh viên Tiên tiến và có từ 10% sinh viên đạt danh hiệu 
sinh viên Giỏi trở lên, có cá nhân đạt danh hiệu sinh viên Xuất sắc. 
3. Mức khen thưởng thực hiện theo Quy chế chi tiêu nội bộ. 
Điều 33. Trình tự và thủ tục xét khen thưởng đối với cá nhân và 
tập thể lớp có thành tích xuất sắc 
1. Vào đầu năm học, Phòng CTCT&HSSV tổ chức cho sinh viên, các 
lớp sinh viên đăng ký danh hiệu thi đua cá nhân và tập thể lớp sinh viên. 
2. Cuối năm học, Phòng CTCT&HSSV phối hợp với các khoa, phân 
hiệu tiến hành thống kê danh sách sinh viên xuất sắc và tập thể lớp sinh 
viên có tỉ lệ Giỏi, Xuất sắc cao để xét khen thưởng. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 77

3. Thủ tục xét khen thưởng: 
a) Căn cứ vào thành tích đạt được trong học tập và rèn luyện của 
sinh viên, Phòng CTCT&HSSV lập danh sách và đề nghị Hội đồng Khen 
thưởng và Kỷ luật sinh viên xét và đề nghị Hiệu trưởng công nhận danh 
hiệu đối với cá nhân; 
b) Đối với tập thể lớp sinh viên, khi xét các danh hiệu thi đua, Hội 
đồng Khen thưởng và Kỷ luật căn cứ vào điểm b khoản 2 Điều 33 của 
Quy chế này. Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên xét và đề nghị 
Hiệu trưởng công nhận danh hiệu đối với những tập thể đạt tiêu chuẩn. 
Điều 34. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm 
1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tùy tính chất, mức độ, hậu 
quả của hành vi vi phạm sinh viên có thể bị nhắc nhở, phê bình hoặc phải 
chịu một trong các hình thức kỷ luật sau: 
a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu 
nhưng ở mức độ nhẹ, sinh viên bị nhắc nhở 3 lần trong 1 học kỳ; 
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm 
hoặc vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường 
xuyên hoặc mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng; 
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên 
đang trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi 
phạm nghiêm trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi 
phạm pháp luật bị xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy trường hợp 
cụ thể, Hiệu trưởng căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định thời hạn 
đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một năm 
học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho hưởng 
án treo; 
d) Buộc thôi học, áp dụng đối với một trong các trường hợp sau: 
+ Đang trong thời gian bị đình chỉ học tập mà sinh viên vẫn tiếp tục 
vi phạm kỷ luật; hoặc vi phạm lần đầu nhưng có tính chất và mức độ vi 
phạm nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến Trường và xã hội; 
+ Có hành vi vi phạm pháp luật bị xử phạt tù; 
+ Có hành vi gây bức xúc trong xã hội, ảnh hưởng xấu đến giá trị cốt 
lõi, hình ảnh và uy tín của Nhà trường. 
2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được ghi 
vào hồ sơ sinh viên. Trường hợp sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học 
 
78 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, Trường gửi thông báo cho địa phương 
và gia đình sinh viên biết để phối hợp quản lý, giáo dục. 
Điều 35. Trình tự, thủ tục và hồ sơ xét kỷ luật 
1. Thủ tục xét kỷ luật 
a) Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tự kiểm điểm (trong 
trường hợp sinh viên có khuyết điểm không chấp hành việc làm bản tự 
kiểm điểm thì Hội đồng vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu 
thập được); 
b) CVHT phân tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi về khoa hoặc 
phân hiệu. Khoa hoặc phân hiệu xem xét, chuyển hồ sơ về Phòng 
CTCT&HSSV; 
c) Phòng CTCT&HSSV tham mưu Hiệu trưởng thành lập Hội đồng 
Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên cấp Trường; 
d) Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên cấp Trường tổ chức 
họp để xét kỷ luật. Thành phần bao gồm: các thành viên của Hội đồng 
(như Điều 37), CVHT, đại diện tập thể lớp có sinh viên vi phạm và sinh 
viên có hành vi vi phạm. Trường hợp sinh viên vi phạm kỷ luật đã được 
mời mà không đến dự (nếu không có lý do chính đáng) thì Hội đồng vẫn 
tiến hành họp và xét thêm khuyết điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật; 
e) Hội đồng kiến nghị hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng ra 
quyết định kỷ luật. 
2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên 
a) Bản tự kiểm điểm; 
b) Biên bản của tập thể lớp họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm; 
c) Biên bản của khoa, phân hiệu hoặc Phòng CTCT&HSSV; 
d) Các tài liệu có liên quan. 
Điều 36. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật 
1. Đối với trường hợp bị khiển trách: Sau 03 tháng kể từ ngày quyết 
định kỷ luật có hiệu lực, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có 
những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm 
dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng các quyền lợi của sinh 
viên kể từ ngày chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật. 
2. Đối với trường hợp bị cảnh cáo: Sau 06 tháng kể từ ngày quyết 
định kỷ luật có hiệu lực, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 79

những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm 
dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật và được hưởng các quyền lợi của sinh 
viên kể từ ngày chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật. 
3. Đối với trường hợp bị đình chỉ học tập có thời hạn: Khi hết thời 
hạn bị đình chỉ, sinh viên phải xuất trình xác nhận của địa phương (xã, 
phường, thị trấn nơi cư trú) về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại 
địa phương để Trường xem xét, tiếp nhận vào học. 
Điều 37. Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên 
1. Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên có nhiệm vụ tư vấn 
giúp Hiệu trưởng xem xét hình thức khen thưởng và kỷ luật sinh viên 
trong Trường. 
2. Cơ cấu của Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật 
a) Chủ tịch: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng phụ trách công tác 
học sinh, sinh viên; 
b) Thường trực hội đồng: Trưởng Phòng CTCT&HSSV; 
c) Các ủy viên: 
– Bí thư Đoàn Trường, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Trường; 
– Phó Trưởng Phòng CTCT&HSSV; 
– Đại diện Phòng Thanh tra Đào tạo, Phòng Đào tạo; 
– Giám đốc KTX (khi xử lý sinh viên ở nội trú); 
– Đại diện khoa hoặc phân hiệu có sinh viên được khen thưởng hoặc 
bị kỷ luật. 
d) Hội đồng có thể mời CVHT, đại diện lớp sinh viên (lớp trưởng 
hoặc bí thư chi đoàn). Các thành phần này được tham gia phát biểu ý kiến, 
đề xuất mức khen thưởng hoặc kỷ luật nhưng không được biểu quyết. 
3. Nhiệm vụ của Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên 
a) Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật sinh viên tư vấn giúp Hiệu 
trưởng triển khai công tác khen thưởng, kỷ luật đối với sinh viên và chịu 
sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng; 
b) Căn cứ các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của khoa hoặc 
phân hiệu, Phòng CTCT&HSSV, Hội đồng tiến hành xét danh sách cá 
nhân và đơn vị sinh viên có thành tích, đề nghị Hiệu trưởng khen thưởng 
hoặc đề nghị lên cấp trên khen thưởng; đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định 
đối với những trường hợp vi phạm kỷ luật. 
 
80 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 38. Quyền khiếu nại về khen thưởng, kỷ luật 
Cá nhân và tập thể sinh viên nếu xét thấy các hình thức khen thưởng 
và kỷ luật không thỏa đáng có quyền khiếu nại lên Hiệu trưởng hoặc nếu 
Hiệu trưởng đã xem xét lại mà chưa thỏa đáng có thể khiếu nại lên cấp có 
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo. 
Chương VII 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 39. Tổ chức thực hiện 
1. Các Trưởng khoa, Giám đốc phân hiệu căn cứ vào Quy chế này, 
có trách nhiệm xây dựng kế hoạch công tác, phân công nhiệm vụ cụ thể 
cho giảng viên, viên chức, nhân viên; tổ chức thực hiện và báo cáo cho 
các đơn vị liên quan để làm căn cứ đánh giá và giải quyết các chế độ 
chính sách liên quan đến nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên. 
2. Các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường theo chức năng, nhiệm vụ 
được giao có trách nhiệm thực hiện, hướng dẫn và kiểm tra các nội dung 
được quy định tại Quy chế này. 
Điều 40. Hiệu lực thi hành 
1. Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế cho 
Quyết định số 989/QĐ-ĐHSP ngày 28/3/2022 của Hiệu trưởng Trường 
Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế 
Công tác sinh viên đối với CTĐT đại học hệ chính quy Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh và áp dụng cho tất cả các khoá tuyển 
sinh theo hình thức đào tạo chính quy. 
2. Những vấn đề phát sinh ngoài Quy chế này, Hiệu trưởng xem xét 
và quyết định. 
3. Trong trường hợp cần thiết, Hiệu trưởng quyết định sửa đổi, bổ 
sung một số quy định cho phù hợp với tình hình thực tế. 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 81

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY ĐỊNH 
Công tác cố vấn học tập cho sinh viên hệ chính quy 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2001/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 7 năm 2024 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng 
1. Văn bản này quy định công tác CVHT cho sinh viên hệ chính quy 
bao gồm: nhiệm vụ và quyền hạn, thời gian và nội dung làm việc với lớp, 
chế độ báo cáo; khen thưởng và kỷ luật. 
2. Quy định này áp dụng đối với các viên chức là giảng viên được 
phân công thực hiện công tác CVHT, sinh viên hệ chính quy đang học tập 
tại Trường, các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường Đại học Sư phạm 
Thành phố Hồ Chí Minh. 
Điều 2. Mục đích công tác cố vấn học tập 
1. Giúp sinh viên nắm rõ CTĐT, xây dựng kế hoạch học tập phù hợp. 
2. Phối hợp các phòng chức năng và giúp các Trưởng khoa hoặc 
Giám đốc phân hiệu quản lý lớp sinh viên, giải quyết các vấn đề về đào 
tạo, các dịch vụ sinh viên và các vấn đề khác trong toàn khóa học. 
3. Giúp sinh viên phát triển kỹ năng mềm, kỹ năng phát triển nghề 
nghiệp; và là cầu nối giữa sinh viên, khoa, phân hiệu và Trường. 
Điều 3. Nội dung công tác cố vấn học tập 
1. CVHT là người nắm vững các quy chế, quy định, chương trình và 
kế hoạch đào tạo của Trường, các yêu cầu và nhiệm vụ học tập của sinh 
viên để tư vấn, hỗ trợ cho sinh viên. 
2. CVHT thực hiện các nội dung chính sau đây: 
a) Hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và rèn luyện; 
 
82 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

b) Tư vấn cho sinh viên nắm rõ chiến lược phát triển của Trường để 
sinh viên có định hướng, kế hoạch cho bản thân; 
c) Phối hợp các đơn vị liên quan hỗ trợ sinh viên giải quyết các vấn 
đề về công tác đào tạo, công tác quản lý sinh viên và các vấn đề khác. 
Chương II 
TRÁCH NHIỆM VÀ QUYỀN LỢI CỦA CỐ VẤN HỌC TẬP 
Điều 4. Trách nhiệm 
1. CVHT phụ trách lớp sinh viên và không quá 50 sinh viên/lớp (trừ 
trường hợp đặc biệt); được phân công vào đầu mỗi khóa học và có thể 
điều chỉnh theo từng năm học. 
2. Công tác quản lý lớp sinh viên 
a) Quản lý thông tin sinh viên; cử hoặc tổ chức bầu BCS lớp để 
khoa, phân hiệu phê duyệt; 
b) Tiếp nhận báo cáo của BCS lớp định kỳ hằng tháng và tình hình đột 
xuất của lớp để có biện pháp chỉ đạo, góp ý kịp thời các hoạt động của lớp; 
c) Tổ chức họp lớp định kỳ 02 lần/học kỳ để tư vấn kế hoạch học 
tập, theo dõi tình hình học tập, rèn luyện của lớp và đánh giá kết quả rèn 
luyện (theo phân cấp); 
d) Tiếp nhận, xử lý hoặc tư vấn cho sinh viên những việc có liên 
quan đến học tập, rèn luyện trong suốt khóa học; 
đ) Phân công, hướng dẫn BCS lớp thực hiện: theo dõi, quản lý học tập, 
rèn luyện, sinh hoạt của sinh viên; xây dựng môi trường tập thể tích cực, lành 
mạnh; khuyến khích sinh viên tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể 
thao và các hoạt động khác do khoa, phân hiệu, Trường tổ chức; 
e) Chủ trì tổ chức họp lớp để xét khen thưởng, kỷ luật sinh viên; đề xuất 
khen thưởng, kỷ luật sinh viên gửi về khoa hoặc phân hiệu cuối mỗi học kỳ; 
g) Hướng dẫn sinh viên tự đánh giá kết quả rèn luyện, bình bầu thi đua, 
khen thưởng; làm hồ sơ đăng ký để hưởng các chế độ chính sách của Nhà nước; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 83

h) Hỗ trợ khảo sát, lấy ý kiến phản hồi của sinh viên; giải đáp, ghi 
nhận những tâm tư, nguyện vọng, góp ý của sinh viên đối với Trường; 
i) Tạo cầu nối và sự gắn kết giữa sinh viên, khoa, phân hiệu và Trường; 
k) Tham gia các phiên họp có liên quan đến sinh viên của lớp phụ trách. 
3. Công tác tư vấn cho sinh viên về học tập, NCKH và hướng nghiệp 
a) Nắm vững các quy chế, quy định của Trường để tư vấn, hỗ trợ 
sinh viên trong quá trình học tập, rèn luyện tại Trường; 
b) Nắm vững CTĐT để tư vấn cho sinh viên xây dựng kế hoạch học 
phù hợp; hướng dẫn sinh viên đăng ký học phần ở từng học kỳ, đăng ký 
tham gia NCKH và tham gia các hoạt động thực tập sư phạm, rèn luyện; 
c) Hướng dẫn cho sinh viên phương pháp học tập; tư vấn phát triển 
kỹ năng và nghề nghiệp cho sinh viên; 
d) Khuyến khích, tạo điều kiện cho sinh viên tham gia các hoạt động 
NCKH và các hoạt động hướng nghiệp, khởi nghiệp; 
đ) Khuyến khích sinh viên tham gia các câu lạc bộ chuyên môn, các 
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao; tham gia các hoạt động 
rèn luyện kỹ năng sống, các hoạt động Đoàn – Hội và ngoại khóa… 
4. Khung thời gian làm việc được quy định tại Phụ lục 1. (xem trong 
đường dẫn hoặc mã QR ở cuối Quy định này) 
Điều 5. Quyền lợi 
1. Được hưởng các chế độ theo Quy chế chi tiêu nội bộ và bố trí thời 
gian thực hiện công tác CVHT theo quy định chế độ làm việc của giảng viên. 
2. Được Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu và các đơn vị liên 
quan cung cấp tài liệu phục vụ cho công tác CVHT và được hỗ trợ các 
điều kiện về cơ sở vật chất để thực hiện nhiệm vụ. 
3. Đề nghị Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu và các đơn vị liên 
quan cung cấp tài liệu và các thông tin cần thiết để phục vụ cho công tác 
quản lý sinh viên của lớp mình. 
 
84 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 6. Chế độ báo cáo 
CVHT báo cáo theo học kỳ cho Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân 
hiệu các nội dung sau: 
1. Kết quả tư vấn, hỗ trợ sinh viên trong học tập và rèn luyện theo kế 
hoạch và đột xuất; trong đó, lưu ý các trường hợp sinh viên gặp khó khăn 
cần được giúp đỡ. 
2. Những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện nhiệm vụ CVHT. 
3. Những vấn đề khác cần lưu ý. 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 7. Trách nhiệm của các đơn vị trong Trường 
1. Trách nhiệm của các khoa và phân hiệu 
a) Chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về việc phân công viên chức 
giảng dạy đề nghị giao nhiệm vụ CVHT; 
b) Trực tiếp tổ chức thực hiện, quản lý, theo dõi, kiểm tra CVHT 
thực hiện nhiệm vụ được giao; 
c) Giải đáp, cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động đào tạo, 
NCKH sinh viên, công tác sinh viên của khoa, phân hiệu; 
d) Định kỳ theo năm học tổ chức sơ kết và báo cáo Hiệu trưởng về 
kết quả đánh giá chất lượng hoạt động của đội ngũ CVHT của đơn vị 
thông qua Phòng CTCT&HSSV và đề xuất cải tiến (nếu có). 
2. Trách nhiệm của Phòng CTCT&HSSV 
a) Xây dựng kế hoạch và tổ chức triển khai, theo dõi, kiểm tra, giám 
sát công tác CVHT của Trường; tham mưu và báo cáo cho Hiệu trưởng 
các vấn đề liên quan; 
b) Xây dựng và cung cấp các tài liệu, biểu mẫu phục vụ cho đội ngũ 
CVHT; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 85

c) Định kỳ tổ chức sơ kết, khen thưởng về công tác CVHT; tập huấn, 
giải đáp, cung cấp thông tin liên quan đến hồ sơ, chế độ chính sách, đánh 
giá kết quả rèn luyện, học bổng của sinh viên; 
d) Tổng hợp, trình Hiệu trưởng phê duyệt kết quả đánh giá hoạt 
động của đội ngũ CVHT theo từng năm học; 
đ) Trên cơ sở danh sách CVHT của khoa, phân hiệu đề xuất, tham 
mưu Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận viên chức giảng dạy 
phụ trách CVHT vào đầu mỗi năm học và điều chỉnh (nếu có). 
3. Trách nhiệm của Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng 
a) Tổ chức khảo sát lấy ý kiến phản hồi của sinh viên về hoạt động 
của CVHT để kiến nghị cải tiến về chất lượng công tác CVHT theo chu 
kỳ (mẫu phiếu khảo sát theo quy định tại Phụ lục 2); (xem trong đường 
dẫn hoặc mã QR ở cuối Quy định này) 
b) Phối hợp Phòng CTCT&HSSV tổ chức Hội nghị sơ kết, tổng kết 
về chất lượng công tác CVHT theo năm học và theo chu kỳ của CTĐT. 
4. Trách nhiệm của Phòng Tổ chức – Hành chính 
Phối hợp Phòng CTCT&HSSV thực hiện các thủ tục hành chính và 
chế độ chính sách, thi đua khen thưởng dành cho đội ngũ CVHT. 
Điều 8. Đánh giá kết quả hoạt động 
1. Kết thúc năm học vào tháng 7 hằng năm, Trưởng khoa và Giám 
đốc phân hiệu căn cứ vào kết quả thực hiện nhiệm vụ của CVHT, đánh 
giá hoạt động của CVHT và báo cáo về Phòng CTCT&HSSV. 
2. Kết quả đánh giá chất lượng thực hiện nhiệm vụ của CVHT là căn 
cứ để đánh giá, xếp loại chất lượng viên chức. 
Điều 9. Khen thưởng và kỷ luật 
1. CVHT được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ là một trong 
các tiêu chuẩn xét thi đua, khen thưởng hằng năm. 
2. CVHT được đánh giá không hoàn thành nhiệm vụ 02 năm học 
liên tiếp sẽ bị hạ 01 bậc thi đua. 
 
86 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 10. Hiệu lực thi hành 
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định 
số 3738/QĐ-ĐHSP ngày 02/12/2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư 
phạm Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy định công tác 
CVHT cho sinh viên đại học hệ chính quy tại Trường Đại học Sư phạm 
Thành phố Hồ Chí Minh. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh hoặc khó khăn, 
vướng mắc, các đơn vị có liên quan đề xuất ý kiến về Phòng 
CTCT&HSSV để trình Hiệu trưởng xem xét sửa đổi, bổ sung. 
 
HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
CVHT quét mã QR hoặc truy cập đường dẫn sau để xem các phụ lục và 
biểu mẫu có liên quan đến quy định: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/Hoso_danhgiaCVHT 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 87

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘN G HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY CHẾ 
Đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên hệ chính quy 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2000/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 7 năm 2024 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định việc đánh giá kết quả rèn luyện đối với sinh 
viên được đào tạo trình độ đại học và cao đẳng sư phạm ngành Giáo dục 
Mầm non hình thức chính quy (sau đây gọi chung là sinh viên) tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm: đánh giá 
kết quả rèn luyện và khung điểm; phân loại và quy trình đánh giá; tổ chức 
đánh giá và sử dụng kết quả; tổ chức thực hiện. 
2. Quy chế này áp dụng đối với sinh viên được đào tạo trình độ đại 
học và cao đẳng sư phạm ngành Giáo dục Mầm non hình thức chính quy 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh, các đơn vị, tổ 
chức và cá nhân có liên quan trong công tác đánh giá kết quả rèn luyện 
của sinh viên. 
Điều 2. Nguyên tắc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên 
1. Thực hiện nghiêm túc quy trình và các tiêu chí đánh giá được quy 
định tại quy định này; đảm bảo khách quan, công khai, công bằng, chính xác. 
2. Đảm bảo yếu tố bình đẳng, dân chủ, tôn trọng quyền làm chủ của 
sinh viên được đánh giá. 
3. Tạo điều kiện, định hướng để sinh viên rèn luyện, chủ động xây 
dựng kế hoạch rèn luyện. 
4. Phối hợp đồng bộ, chặt chẽ các bộ phận, các đơn vị có liên quan 
trong Trường tham gia công tác đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên. 
Điều 3. Nội dung đánh giá và thang điểm 
1. Xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên là đánh giá ý thức, 
thái độ của sinh viên theo các mức điểm đạt được trên các tiêu chí sau: 
 
88 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

a) Ý thức tham gia học tập; 
b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong Trường; 
c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị, xã hội, văn hóa, văn 
nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội; 
d) Ý thức công dân trong quan hệ cộng đồng; 
đ) Ý thức và kết quả tham gia công tác cán bộ lớp, các đoàn thể, tổ 
chức khác trong Trường hoặc sinh viên đạt được thành tích đặc biệt trong 
học tập, rèn luyện. 
2. Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100. Khung điểm 
chi tiết được quy định tại Phụ lục 1. 
Chương II 
CÁC TIÊU CHÍ ĐÁNH GIÁ VÀ KHUNG ĐIỂM 
Điều 4. Đánh giá về ý thức học tập 
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: 
a) Ý thức và thái độ trong học tập; 
b) Ý thức và thái độ tham gia các câu lạc bộ học thuật, các hoạt động 
học thuật; hoạt động ngoại khóa, hoạt động NCKH; 
c) Ý thức và thái độ tham gia các kỳ thi, cuộc thi; 
d) Kết quả học tập; 
đ) Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập. 
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm. 
Điều 5. Đánh giá về ý thức và kết quả chấp hành quy chế, nội 
quy, quy định trong Trường 
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: 
a) Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ quan chỉ 
đạo cấp trên được thực hiện trong Trường; 
b) Ý thức chấp hành các nội quy, quy chế và quy định khác được áp 
dụng trong Trường. 
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 89

Điều 6. Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia các hoạt động chính 
trị – xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tệ nạn xã hội 
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: 
a) Ý thức và hiệu quả tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, 
xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao; 
b) Ý thức tham gia các hoạt động công ích, tình nguyện công tác xã hội; 
c) Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. 
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 20 điểm. 
Điều 7. Đánh giá về phẩm chất công dân và quan hệ với cộng đồng 
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: 
a) Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương của 
Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng; 
b) Ý thức tham gia các hoạt động xã hội có thành tích được ghi 
nhận, biểu dương, khen thưởng; 
c) Có tinh thần chia sẻ, giúp đỡ người có khó khăn, hoạn nạn. 
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 25 điểm. 
Điều 8. Đánh giá về ý thức và kết quả tham gia phụ trách lớp, 
các đoàn thể, tổ chức trong Nhà trường hoặc sinh viên đạt được 
thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện 
1. Các tiêu chí để xác định điểm đánh giá: 
a) Ý thức, tinh thần, thái độ, uy tín và hiệu quả công việc của sinh 
viên được phân công nhiệm vụ quản lý lớp, các tổ chức Đảng, Đoàn 
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ 
chức khác trong Trường; 
b) Kỹ năng tổ chức, quản lý lớp, quản lý các tổ chức Đảng, Đoàn 
Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt Nam và các tổ 
chức khác trong Trường; 
c) Hỗ trợ và tham gia tích cực các hoạt động chung của lớp, tập thể, 
khoa, phân hiệu và Trường; 
d) Sinh viên đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn luyện. 
2. Khung điểm đánh giá từ 0 đến 10 điểm. 
 
90 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Chương III 
PHÂN LOẠI ĐÁNH GIÁ VÀ QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ 
KẾT QUẢ RÈN LUYỆN 
Điều 9. Phân loại kết quả rèn luyện 
1. Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc, tốt, khá, 
trung bình, yếu và kém. 
2. Phân loại kết quả rèn luyện: 
TT Khung điểm Xếp loại 
1 Từ 90 đến 100 điểm Xuất sắc 
2 Từ 80 đến dưới 90 điểm Tốt 
3 Từ 65 đến dưới 80 điểm Khá 
4 Từ 50 đến dưới 65 điểm Trung bình 
5 Từ 35 đến dưới 50 điểm Yếu 
6 Dưới 35 điểm Kém 
3. Trong toàn khóa học, sinh viên bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên, 
khi phân loại kết quả rèn luyện toàn khóa không được vượt quá loại tốt. 
Điều 10. Các trường hợp xem xét phân loại điểm rèn luyện 
1. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức khiển trách, khi đánh giá 
kết quả rèn luyện không được vượt quá loại khá. 
2. Trong thời gian sinh viên bị kỷ luật mức cảnh cáo, khi đánh giá 
kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình. 
3. Sinh viên bị kỷ luật mức đình chỉ học tập không được đánh giá kết 
quả rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ. 
4. Sinh viên bị kỷ luật mức buộc thôi học không được đánh giá kết 
quả rèn luyện. 
5. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với 
quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong 
thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy 
thuộc vào nguyên nhân để quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 91

6. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc 
mẹ, hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương 
theo quy định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng 
tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, 
khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và 
tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể. 
7. Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ 
được đánh giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định. 
8. Sinh viên đồng thời học hai CTĐT sẽ được đánh giá kết quả rèn 
luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của 
đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. 
Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý 
chương trình thứ hai sẽ tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện của sinh 
viên (áp dụng đối với đào tạo trình độ đại học). 
9. Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng hai 
trường thì được bảo lưu kết quả rèn luyện của trường cũ khi học tại trường 
mới và tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo. 
10. Sinh viên không thực hiện tự đánh giá kết quả rèn luyện theo quy 
định sẽ nhận điểm 0 và xếp loại rèn luyện kém (xét theo từng học kỳ). 
11. Sinh viên được chấm điểm rèn luyện trong các học kỳ theo thời 
gian học tập tối đa được thiết kế. Những sinh viên đã hoàn thành CTĐT 
trong thời gian chờ xét tốt nghiệp không được chấm điểm rèn luyện. 
Điều 11. Quy trình đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên 
1. CVHT thông báo đến lớp trưởng lớp sinh viên về quy trình và thời 
gian thực hiện việc chấm điểm rèn luyện. 
2. Sinh viên căn cứ vào kết quả rèn luyện của bản thân, tự đánh giá 
theo mức điểm chi tiết do Trường quy định kèm theo các minh chứng 
hoạt động và gửi về BCS lớp. 
3. BCS lớp, BCH Chi đoàn, BCH Chi hội, CVHT chấm lại điểm rèn 
luyện cho sinh viên trên cơ sở sinh viên tự đánh giá. 
4. CVHT tổ chức họp lớp, tiến hành xem xét và thông qua mức điểm 
tự đánh giá của từng sinh viên trên cơ sở các minh chứng, xác nhận kết 
quả và phải được trên 50% ý kiến đồng ý của tập thể đơn vị lớp và phải 
có biên bản họp kèm theo. CVHT xác nhận kết quả họp lớp và chuyển kết 
 
92 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

quả lên Hội đồng đánh giá rèn luyện sinh viên cấp khoa, phân hiệu (Hội 
đồng cấp cơ sở). Kết quả rèn luyện của sinh viên được CVHT và BCS 
lớp thông qua trước tập thể lớp, là cơ sở quan trọng để Hội đồng cấp cơ 
sở gởi về Hội đồng cấp Trường công nhận kết quả đánh giá rèn luyện của 
sinh viên. 
Lớp sinh viên lập hồ sơ đánh giá rèn luyện và gửi lên Hội đồng cấp 
cơ sở gồm: 
– Biên bản họp xét đánh giá rèn luyện sinh viên của lớp (ký xác 
nhận vào biên bản gồm: CVHT, đại diện BCS, BCH Chi đoàn, BCH Chi 
hội sinh viên); 
– Bảng kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên của lớp có xác nhận của 
CVHT; 
– Minh chứng các hoạt động được chấm điểm rèn luyện; 
– Đơn xin không đánh giá rèn luyện (nếu có). 
5. Hội đồng cấp cơ sở (khoa, phân hiệu) họp xét, thống nhất, báo cáo 
Trưởng đơn vị (Trưởng khoa và Giám đốc phân hiệu) thông qua và trình 
kết quả lên Hội đồng đánh giá rèn luyện sinh viên cấp Trường (Hội đồng 
cấp Trường). 
6. Hội đồng cấp Trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng xem 
xét và quyết định công nhận kết quả. 
7. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện của sinh viên được công bố 
công khai và thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày trước khi ban 
hành quyết định chính thức. 
Căn cứ kết quả trong Quyết định chính thức, các khoa và phân hiệu 
cập nhật kết quả vào phần mềm quản lý sinh viên Trường. 
Chương IV 
TỔ CHỨC ĐÁNH GIÁ VÀ SỬ DỤNG KẾT QUẢ RÈN LUYỆN 
Điều 12. Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên 
Mỗi học kỳ, Hiệu trưởng ban hành Quyết định thành lập Hội đồng đánh 
giá kết quả rèn luyện sinh viên và tự giải thể khi hoàn thành nhiệm vụ. 
1. Hội đồng cấp Trường 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 93

a) Thẩm quyền thành lập: Hiệu trưởng; 
b) Thành phần Hội đồng cấp Trường bao gồm: 
– Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được ủy quyền; 
– Phó Chủ tịch Hội đồng: Trưởng Phòng CTCT&HSSV; 
– Ủy viên thường trực: Phó Trưởng Phòng CTCT&HSSV; 
– Các ủy viên: Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 
Trường, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Trường, đại diện lãnh đạo các 
khoa, phân hiệu, phòng có liên quan; 
– Ủy viên thư ký: Chuyên viên phụ trách công tác điểm rèn luyện sinh viên. 
c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp Trường: 
– Tư vấn Hiệu trưởng xem xét, công nhận kết quả rèn luyện của từng 
sinh viên và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng; 
– Căn cứ vào các quy định hiện hành, trên cơ sở đề nghị của các 
Trưởng khoa và Giám đốc phân hiệu, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả 
rèn luyện của từng khoa, phân hiệu và đề nghị Hiệu trưởng công nhận kết 
quả rèn luyện sinh viên. 
2. Hội đồng cấp cơ sở (khoa và phân hiệu) 
a) Thẩm quyền thành lập: Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu; 
b) Thành phần Hội đồng cấp cơ sở gồm: 
– Chủ tịch Hội đồng: 
+ Đối với các khoa: Trưởng khoa hoặc Phó Trưởng khoa; 
+ Đối với phân hiệu: Giám đốc phân hiệu hoặc Phó Giám đốc phân hiệu; 
– Các ủy viên: 
+ Đối với các khoa: giáo vụ khoa; CVHT, đại diện BCH Đoàn khoa, 
đại diện BCH Liên Chi hội Sinh viên khoa; 
+ Đối với Phân hiệu: Tổ trưởng tổ Đào tạo – Khảo thí – Công tác sinh 
viên tại phân hiệu, Trưởng hoặc Phó Trưởng khoa có sinh viên đào tạo tại 
phân hiệu, CVHT các lớp tại phân hiệu, đại diện BCH Đoàn phân hiệu, đại 
diện BCH Liên Chi hội Sinh viên phân hiệu. Căn cứ vào tình hình cụ thể, 
Giám đốc phân hiệu có thể bổ sung thành phần khác có liên quan. 
 
94 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

c) Nhiệm vụ của Hội đồng cấp cơ sở 
– Có nhiệm vụ giúp Trưởng đơn vị xem xét, đánh giá chính xác, 
công bằng, công khai và dân chủ kết quả rèn luyện của từng sinh viên 
trong khoa, phân hiệu; 
– Căn cứ quy định của Trường, trên cơ sở đề nghị của CVHT các 
lớp, tiến hành xem xét, đánh giá kết quả rèn luyện của từng lớp, đề nghị 
Trưởng đơn vị gởi về Hội đồng cấp Trường công nhận kết quả đánh giá 
rèn luyện của sinh viên. 
Điều 13. Thời gian đánh giá kết quả rèn luyện 
1. Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định 
kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học. 
2. Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 05 nội dung 
đánh giá chi tiết của Trường. Hoạt động tham gia đánh giá kết quả rèn 
luyện của học kỳ nào chỉ được sử dụng cho học kỳ đó. 
3. Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn 
luyện các học kỳ của năm học đó. 
4. Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện 
các học kỳ thực tế sinh viên tham gia đánh giá rèn luyện trong khóa học. 
5. Sau 2 tuần tính từ thời điểm công bố kết quả thi theo kế hoạch 
được ban hành mỗi đầu học kỳ, Trưởng đơn vị (Trưởng khoa hoặc Giám 
đốc phân hiệu) có trách nhiệm triển khai đánh giá kết quả rèn luyện. 
Điều 14. Sử dụng kết quả rèn luyện 
1. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên 
được lưu trong hồ sơ quản lý sinh viên của Trường, được sử dụng trong 
việc xét duyệt học bổng, xét khen thưởng – kỷ luật, xét thôi học, ngừng 
học, xét lưu trú KTX, xét giải quyết việc làm thêm, xét miễn giảm chi 
phí, dịch vụ và sinh hoạt trong KTX và các ưu tiên khác. 
2. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu 
trong hồ sơ quản lý sinh viên, làm căn cứ để xét thi tốt nghiệp, làm khóa 
luận tốt nghiệp. 
3. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học được ghi chung vào bảng 
điểm kết quả học tập và lưu trong hồ sơ của sinh viên khi tốt nghiệp. 
4. Sinh viên có kết quả rèn luyện xuất sắc được Trường xem xét biểu 
dương, khen thưởng. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 95

5. Sinh viên trình độ đại học bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai 
học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp 
theo và nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai 
thì sẽ bị buộc thôi học. 
6. Sinh viên trình độ cao đẳng sư phạm bị xếp loại rèn luyện kém 
trong cả năm học thì phải tạm ngừng học một năm học ở năm học tiếp theo 
và nếu bị xếp loại rèn luyện kém cả năm lần thứ hai thì sẽ bị buộc thôi học. 
Điều 15. Quyền khiếu nại 
1. Sinh viên có quyền khiếu nại nếu thấy việc đánh giá kết quả rèn 
luyện sinh viên chưa chính xác. Sinh viên gửi đơn khiếu nại về Phòng 
CTCT&HSSV trong vòng 07 ngày kể từ ngày công bố kết quả điểm rèn 
luyện đã được Hội đồng cấp Trường thông qua. 
2. Khi nhận được đơn khiếu nại của sinh viên, trong vòng 07 ngày, 
Hội đồng cấp cơ sở và Hội đồng cấp Trường có nhiệm vụ giải quyết và 
phản hồi cho sinh viên theo quy định. 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 16. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan 
1. Phòng CTCT&HSSV là đơn vị thường trực phụ trách công tác 
đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên và thực hiện các nhiệm vụ sau: 
a) Dự thảo và trình ký ban hành quyết định thành lập Hội đồng đánh 
giá kết quả rèn luyện sinh viên cấp Trường; 
b) Lập kế hoạch tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên từng 
học kỳ, năm học và khóa học; 
c) Tổng hợp các hoạt động và tổng hợp tất cả các mặt nội dung đánh giá 
của các đơn vị để đưa vào hệ thống đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên; 
d) Chuẩn bị các hồ sơ để họp Hội đồng cấp Trường; 
đ) Tham mưu Hiệu trưởng ban hành quyết định công nhận kết quả 
rèn luyện sinh viên, quyết định khen thưởng đối với sinh viên đạt kết quả 
rèn luyện xuất sắc toàn khóa, quyết định ngừng học, buộc thôi học đối 
với sinh viên đạt kết quả rèn luyện yếu, kém và quyết định khác liên quan 
đến đánh giá kết quả rèn luyện (nếu có); 
 
96 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

e) Lưu trữ hồ sơ đánh giá kết quả rèn luyện của Hội đồng cấp 
Trường, bao gồm: biên bản họp (Thư ký và Chủ tịch Hội đồng ký biên 
bản), hồ sơ đánh giá kết quả rèn luyện của các đơn vị quản lý sinh viên 
(biên bản và bảng kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên đã được Hội đồng 
cấp cơ sở thông qua), quyết định công nhận kết quả rèn luyện sinh viên 
hệ chính quy toàn Trường, các quyết định khác (nếu có); 
g) Xác nhận điểm rèn luyện cho sinh viên (khi cần); 
h) Tổ chức giải quyết các khiếu nại về kết quả rèn luyện của sinh viên. 
2. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng thực hiện các nhiệm vụ sau: 
a) Tổng hợp và gửi về Phòng CTCT&HSSV danh sách sinh viên vi 
phạm quy chế thi theo từng học kỳ; 
b) Khóa điểm học tập trên hệ thống đúng thời hạn (đối với những 
sinh viên phúc khảo có thay đổi điểm thì điểm sau phúc khảo là căn cứ để 
Hội đồng cấp cơ sở và cấp Trường cập nhật điểm rèn luyện). 
3. Phòng Kế hoạch – Tài chính tiến hành tổng hợp và gửi về Phòng 
CTCT&HSSV danh sách sinh viên nợ lệ phí, học phí của từng học kỳ. 
4. Phòng Đào tạo sử dụng kết quả đánh giá rèn luyện vào việc xét tốt 
nghiệp và ghi vào bảng điểm cuối khóa của sinh viên. 
5. KTX tổng hợp và gửi về Phòng CTCT&HSSV danh sách sinh 
viên tham gia các hoạt động rèn luyện tại KTX theo từng học kỳ, bao 
gồm những sinh viên được tuyên dương, khen thưởng, vi phạm nội quy 
KTX; đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của sinh viên là thành viên 
Ban Tự quản KTX. 
6. Các khoa và phân hiệu tổ chức thực hiện các nhiệm vụ sau: 
a) Trưởng khoa hoặc Giám đốc phân hiệu chỉ đạo tổ chức thực hiện 
việc chấm điểm rèn luyện sinh viên theo từng học kỳ và thành lập Hội 
đồng cấp cơ sở để thông qua kết quả của từng lớp sinh viên; 
b) Giáo vụ khoa hoặc Tổ Đào tạo – Khảo thí – Công tác sinh viên 
(đối với phân hiệu) có trách nhiệm lập và lưu trữ hồ sơ đánh giá rèn luyện 
sinh viên cấp cơ sở, bao gồm: hồ sơ đánh giá rèn luyện từng lớp sinh 
viên, biên bản họp Hội đồng cấp cơ sở (Thư ký và Chủ tịch Hội đồng cấp 
cơ sở ký biên bản), bảng tổng hợp đánh giá rèn luyện sinh viên đã được 
Hội đồng cấp cơ sở thông qua. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 97

7. Các đơn vị Phòng, Trung tâm, Viện trực thuộc Trường và phân 
hiệu có nhiệm vụ tổng hợp và gửi về Phòng CTCT&HSSV các hoạt động 
mà đơn vị tổ chức và danh sách sinh viên tham gia. 
8. Văn phòng Đoàn Thanh niên – Hội Sinh viên Việt Nam Trường 
thực hiện các nhiệm vụ sau: 
a) Tổng hợp các hoạt động Đoàn – Hội đánh giá kết quả rèn luyện 
sinh viên của từng học kỳ và gửi về Phòng CTCT&HSSV; 
b) Tổng hợp các hoạt động, danh sách sinh viên được tuyên dương, 
khen thưởng các cấp; đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của sinh 
viên là cán bộ Đoàn – Hội, Ban Chủ nhiệm câu lạc bộ, đội, nhóm trực 
thuộc cơ sở Đoàn – Hội gửi về Phòng CTCT&HSSV. 
Điều 17. Tổ chức thực hiện 
1. Các Trưởng khoa, Giám đốc phân hiệu căn cứ Quy chế này, có 
trách nhiệm xây dựng kế hoạch công tác, phân công nhiệm vụ cụ thể cho 
giảng viên, viên chức; tổ chức thực hiện và báo cáo cho các đơn vị liên 
quan để làm căn cứ đánh giá và giải quyết các chế độ chính sách liên 
quan đến nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên. 
2. Các đơn vị thuộc và trực thuộc Trường theo chức năng, nhiệm vụ 
được giao có trách nhiệm thực hiện, hướng dẫn và kiểm tra các nội dung 
được quy định tại Quy chế này. 
Điều 18. Điều khoản thi hành 
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế Quyết định 
số 2650/QĐ-ĐHSP ngày 16/9/2022 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư 
phạm Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy chế đánh giá kết 
quả rèn luyện của sinh viên hệ chính quy tại Trường Đại học Sư phạm 
Thành phố Hồ Chí Minh. 
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, 
đề nghị các đơn vị phản ánh bằng văn bản về Phòng CTCT&HSSV để 
tổng hợp và trình Hiệu trưởng xem xét, quyết định. 
 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
98 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Phụ lục 1 
KHUNG ĐIỂM ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN SINH VIÊN 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2000/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 7 năm 2024 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ KHUNG ĐIỂM 
I. ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC THAM GIA HỌC TẬP 0 đến 20 điểm 
a Tinh thần và thái độ trong học tập 0 đến 3 điểm 
– Vào lớp học đúng giờ, tham gia các giờ học đầy đủ 1,5 điểm 
 
– Chuẩn bị bài tốt, ý thức trong giờ học nghiêm túc 1,5 điểm 
b Tham gia các hoạt động học thuật, hoạt động NCKH 
– Tham gia các hoạt động học thuật: hội thảo, tọa đàm, lớp 
3 điểm/hoạt động 
hướng dẫn NCKH, hoạt động khảo sát của Trường,… 
– Tham gia hoạt động NCKH: có bài báo khoa học, tham 
 
luận được đăng tải trên các tạp chí, tập san uy tín được công 
5 điểm/nghiên cứu 
nhận; thực hiện đề tài NCKH, bài viết, bài tham luận tại các 
hội thảo khoa học,… 
c Tham gia các kỳ thi, cuộc thi 
– Tham gia cổ vũ các kỳ thi, cuộc thi học thuật 1 điểm/hoạt động 
– Tham gia các cuộc thi học thuật cấp khoa, phân hiệu 
3 điểm/hoạt động 
(tương đương) 
 – Tham gia các cuộc thi học thuật cấp Trường 
4 điểm/hoạt động 
(tương đương) 
– Tham gia các cuộc thi học thuật cấp tỉnh/thành 
5 điểm/hoạt động 
(tương đương) trở lên 
d Kết quả học tập 0 đến 10 điểm 
Kết quả học tập của học kỳ đạt: 
+ Xuất sắc 10 điểm 
+ Giỏi 8 điểm 
 + Khá 6 điểm 
+ Trung bình 5 điểm 
+ Yếu 3 điểm 
+ Kém 0 điểm 
e Tinh thần vượt khó, phấn đấu vươn lên trong học tập 0 đến 3 điểm 
f Khen thưởng – kỷ luật 
– Khen thưởng sinh viên đạt thành tích hoạt động học thuật 
+ Cấp khoa, phân hiệu (tương đương) 3 điểm/thành tích 
+ Cấp Trường (tương đương) 4 điểm/thành tích 
+ Cấp tỉnh/thành (tương đương) 5 điểm/thành tích 
 + Cấp Trung ương 6 điểm/thành tích 
– Kỷ luật: 
+ Không thực hiện trọn vẹn các bài khảo sát -3 điểm/lần 
+ Vi phạm quy định các kỳ thi và bị lập biên bản hình 
 
thức kỷ luật: 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 99

NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ KHUNG ĐIỂM 
Lần thứ Điểm trừ 
Hình thức Lần đầu 2 trở được tính 
lên tất cả 
-4 những 
Khiển trách -2 điểm 
điểm/lần lần vi 
-6 phạm và 
Cảnh cáo -3 điểm 
điểm/lần không 
vượt quá 
-8 
Đình chỉ thi -4 điểm khung 20 
điểm/lần 
điểm 
ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC CHẤP HÀNH NỘI QUY, 
II 0 đến 25 điểm 
QUY CHẾ, QUY ĐỊNH TRONG TRƯỜNG 
Ý thức chấp hành các văn bản chỉ đạo của ngành, của cơ 
a quan chỉ đạo cấp trên, các nội quy, quy chế và các quy định 
trong Trường 
– Không vi phạm quy chế, quy định 2 điểm 
– Vi phạm nội quy học đường (thời gian học tập, không 
-3 điểm 
mang thẻ sinh viên,…). 
– Đăng ký tham gia hoạt động mà không tham gia 
+ Cấp khoa, phân hiệu -3 điểm/lần 
+ Cấp Trường -4 điểm/lần 
– Không thực hiện đúng quy định thời hạn các loại hồ sơ, 
-3 điểm/lần 
giấy tờ của Trường 
– Chấp hành quy định nội trú và ngoại trú KTX 
+ Chấp hành tốt nội quy, quy định của KTX 3 điểm 
 + Chấp hành tốt nội quy, quy định của Khu ngoại trú 3 điểm 
– Chấp hành quy định tham gia bảo hiểm y tế 
+ Tham gia bảo hiểm y tế đúng hạn theo quy định 2 điểm 
+ Không tham gia bảo hiểm y tế theo quy định -5 điểm 
– Vi phạm Quy chế, quy định về công tác sinh viên đến 
mức phải chịu hình thức kỷ luật (có Quyết định của Hội 
đồng thi đua, khen thưởng, kỷ luật): 
+ Khiển trách -5 điểm 
+ Cảnh cáo -10 điểm 
+ Đình chỉ học tập 1 năm học Rèn luyện Kém 
– Đóng lệ phí, học phí đúng thời gian quy định 3 điểm 
b Tham gia Tuần Sinh hoạt công dân – Sinh viên 0 đến 10 điểm 
 + Đạt 10 điểm 
 
 + Không đạt 0 điểm 
c Đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên 
+ Đánh giá đúng tiến độ, thời gian quy định 2 điểm 
 + Đánh giá chậm tiến độ, sai quy định, không trung thực -3 điểm 
+ Không đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên Rèn luyện Kém 
d Tham gia sinh hoạt lớp định kỳ 0 đến 5 điểm 
 
100 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ KHUNG ĐIỂM 
ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC THAM GIA CÁC HOẠT 
ĐỘNG CHÍNH TRỊ, XÃ HỘI, VĂN HÓA, VĂN NGHỆ, 
III 0 đến 20 điểm 
THỂ THAO, PHÒNG CHỐNG TỘI PHẠM VÀ CÁC 
TỆ NẠN XÃ HỘI 
Tham gia các hoạt động rèn luyện về chính trị, xã hội, văn 
a 
hóa, văn nghệ, thể thao 
– Thành viên các câu lạc bộ 3 điểm/CLB 
– Tham gia cổ vũ các hoạt động 1 điểm/hoạt động 
– Tham gia các hoạt động về chính trị, xã hội: 
+ Tham gia các hoạt động, các buổi hội nghị, đại hội 
do Trường, tổ chức Đoàn – Hội tổ chức, triệu tập (Đại 
4 điểm/hoạt động 
hội, Hội nghị, Hội nghị Lớp trưởng, tọa đàm về tình 
hình thời sự, chính trị,…) 
 + Không tham gia (không có lý do chính đáng khi 
-4 điểm/hoạt động 
được triệu tập) 
– Tham gia đầy đủ và nghiêm túc các hoạt động văn hóa, 
 
văn nghệ, thể dục thể thao: 
+ Cấp lớp (tương đương) 1 điểm/hoạt động 
+ Cấp khoa, phân hiệu (tương đương) 2 điểm/hoạt động 
+ Cấp Trường (tương đương) 3 điểm/hoạt động 
+ Cấp tỉnh/thành (tương đương) trở lên 4 điểm/hoạt động 
Tham gia các hoạt động hiến máu, công ích hoặc các hoạt 
b 3 điểm/hoạt động 
động an sinh xã hội 
Tham gia tuyên truyền, phòng chống tội phạm và các tệ nạn 
c 3 điểm/hoạt động 
xã hội 
d Sinh viên được kết nạp Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 2 điểm 
e Sinh viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam 3 điểm 
Khen thưởng sinh viên đạt thành tích hoạt động chính trị, xã 
f hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và 
các tệ nạn xã hội 
+ Cấp khoa, phân hiệu (tương đương) 3 điểm/thành tích 
+ Cấp Trường (tương đương) 4 điểm/thành tích 
 
+ Cấp tỉnh/thành (tương đương) 5 điểm/thành tích 
+ Cấp Trung ương 6 điểm/thành tích 
ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC CÔNG DÂN TRONG QUAN 
IV 0 đến 25 điểm 
HỆ CỘNG ĐỒNG 
Ý thức chấp hành và tham gia tuyên truyền các chủ trương 
a 0 đến 5 điểm 
của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước trong cộng đồng 
– Tích cực tìm hiểu và chấp hành tốt chủ trương, đường lối 
2,5 điểm 
của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước 
 – Tích cực tham gia hưởng ứng các buổi học tập, triển khai, 
tuyên truyền các chủ trương, đường lối của Đảng, chính 2,5 điểm 
sách, pháp luật của Nhà nước 
b Tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng 3 điểm 
 Có ý thức và tham gia các hoạt động tình nguyện vì cộng đồng 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 101

NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ KHUNG ĐIỂM 
+ Cấp lớp (tương đương) 2 điểm/hoạt động 
 + Cấp khoa, phân hiệu (tương đương) 3 điểm/hoạt động 
+ Cấp Trường (tương đương) trở lên 4 điểm/hoạt động 
Khen thưởng sinh viên tham gia các hoạt động vì cộng đồng 
c 
có thành tích được ghi nhận, biểu dương, khen thưởng 
+ Cấp khoa, phân hiệu (tương đương) 3 điểm/thành tích 
+ Cấp Trường (tương đương) 4 điểm/thành tích 
 
+ Cấp tỉnh/thành (tương đương) 5 điểm/thành tích 
+ Cấp Trung ương 6 điểm/thành tích 
ĐÁNH GIÁ VỀ Ý THỨC VÀ KẾT QUẢ THAM GIA 
CÔNG TÁC PHỤ TRÁCH LỚP, CÁC ĐOÀN THỂ, TỔ 
V 0 đến 10 điểm 
CHỨC TRONG TRƯỜNG; ĐẠT THÀNH TÍCH XUẤT 
SẮC TRONG HỌC TẬP, RÈN LUYỆN 
Hỗ trợ và tham gia tích cực vào các hoạt động chung của 
a 3 điểm 
lớp, tập thể, của Trường 
Đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của sinh viên giữ 
b một trong các chức vụ sau (đối với sinh viên đảm nhiệm 
nhiều chức vụ thì chọn chức vụ cao nhất) 
– BCS lớp; BCH Chi đoàn – Chi hội; ủy viên BCH Đoàn 
khoa – Liên Chi hội Sinh viên khoa hoặc tại phân hiệu; Ban 
 
Chủ nhiệm các câu lạc bộ – đội – nhóm; thành viên Ban Tự 
quản KTX 
+ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 3 điểm 
+ Hoàn thành tốt nhiệm vụ 2 điểm 
+ Hoàn thành nhiệm vụ 1 điểm 
+ Không hoàn thành nhiệm vụ -3 điểm 
– Bí thư, Phó Bí thư Đoàn khoa hoặc tại phân hiệu; Liên Chi 
hội trưởng, Liên Chi hội phó; ủy viên BCH Đoàn Trường – 
 
Hội Sinh viên Trường; Chủ nhiệm, Phó Chủ nhiệm câu lạc 
 
bộ – đội – nhóm; Trưởng, Phó Ban Tự quản KTX 
+ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 4 điểm 
+ Hoàn thành tốt nhiệm vụ 3 điểm 
+ Hoàn thành nhiệm vụ 2 điểm 
+ Không hoàn thành nhiệm vụ -5 điểm 
– Ủy viên Thường vụ Đoàn Trường – Ban Thư ký Hội Sinh 
 
viên Trường; Chi ủy viên Chi bộ Sinh viên 
+ Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 4 điểm 
+ Hoàn thành tốt nhiệm vụ 3 điểm 
+ Hoàn thành nhiệm vụ 2 điểm 
+ Không hoàn thành nhiệm vụ -5 điểm 
Sinh viên đạt được các thành tích đặc biệt trong học tập, rèn 
c 
luyện (chỉ tính mức khen thưởng cao nhất cho 01 nội dung) 
– Khen thưởng cấp Trường 
 + Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” 4 điểm 
+ Danh hiệu “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” 4 điểm 
 
102 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

NỘI DUNG ĐÁNH GIÁ KHUNG ĐIỂM 
+ Danh hiệu “Cán bộ Đoàn – Hội xuất sắc”, giấy khen 
4 điểm 
hoàn thành xuất sắc công tác Đoàn – Hội 
– Khen thưởng cấp tỉnh/thành (tương đương) 
+ Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” 5 điểm 
+ Đạt giải I, II, III Giải thưởng NCKH cấp Thành 5 điểm 
+ Giấy khen của Thành Đoàn – Hội Sinh viên Thành 
5 điểm 
phố về hoàn thành xuất sắc công tác Đoàn – Hội (cá nhân) 
+ Các hình thức khen thưởng tương đương khác (do 
5 điểm 
Hội đồng cấp Trường công nhận) 
– Khen thưởng cấp Trung ương (tương đương) 
+ Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” 7 điểm 
+ Danh hiệu “Sao Tháng Giêng” 7 điểm 
+ Đạt giải I, II, III Giải thưởng NCKH cấp Bộ 7 điểm 
+ Đạt giải Khuyến khích Giải thưởng NCKH cấp Bộ 6 điểm 
+ Bằng khen của Trung ương Đoàn – Trung ương Hội 
6 điểm 
về hoàn thành xuất sắc công tác Đoàn – Hội (cá nhân) 
+ Bằng khen cấp Trung ương vì có thành tích xuất sắc 
trong công tác xã hội, giữ gìn an ninh trật tự, an toàn 6 điểm 
xã hội, hoạt động tình nguyện vì cộng đồng (cá nhân) 
+ Các hình thức khen thưởng tương đương khác (do 
6 điểm 
Hội đồng rèn luyện cấp Trường công nhận) 
Tổng điểm của phần 1 là 20 điểm, nếu điểm vượt khung thì quy về 20 điểm 
Tổng điểm của phần 2 là 25 điểm, nếu điểm vượt khung thì quy về 25 điểm 
Tổng điểm của phần 3, phần 4 là 45 điểm, nếu điểm vượt khung thì quy về 45 điểm 
Tổng điểm của phần 5 là 10 điểm, nếu điểm vượt quá 10 điểm thì phần điểm vượt 
sẽ cộng vào tổng điểm chung 
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 103

Phụ lục 2 
HƯỚNG DẪN LẬP HỒ SƠ 
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN SINH VIÊN 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2000/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 7 năm 2024 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
I. Hồ sơ đánh giá rèn luyện sinh viên cấp lớp 
1. Biên bản họp xét đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên của lớp (ký 
xác nhận vào biên bản gồm: CVHT, đại diện BCS, BCH Chi đoàn, BCH 
Chi hội sinh viên). 
2. Bảng kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên của lớp có xác nhận của 
CVHT. 
3. Minh chứng các hoạt động được chấm điểm rèn luyện. 
4. Đơn xin không đánh giá rèn luyện (nếu có). 
II. Hồ sơ đánh giá rèn luyện sinh viên cấp cơ sở 
1. Bộ hồ sơ đánh giá rèn luyện của các lớp thuộc khoa, phân hiệu 
quản lý (lưu tại khoa, phân hiệu). 
2. Biên bản họp Hội đồng đánh giá kết quả rèn luyện cấp cơ sở (Thư 
ký và Chủ tịch Hội đồng cấp cơ sở ký biên bản) (lưu tại khoa, phân hiệu 
và gửi Hội đồng cấp Trường 01 bản). 
3. Bảng kết quả đánh giá rèn luyện của sinh viên đã được Hội đồng 
cấp cơ sở thông qua (lưu tại khoa và gửi Hội đồng cấp Trường 01 bản). 
III. Hồ sơ đánh giá rèn luyện sinh viên cấp Trường 
1. Biên bản họp Hội đồng đánh giá rèn luyện cấp Trường (Thư ký và 
Chủ tịch Hội đồng ký biên bản). 
2. Hồ sơ đánh giá kết quả rèn luyện của các đơn vị quản lý sinh viên 
(biên bản và bảng kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên đã được Hội đồng 
cấp cơ sở thông qua). 
3. Quyết định công nhận kết quả rèn luyện sinh viên; Quyết định tạm 
nghỉ học, buộc thôi học đối với sinh viên đạt kết quả rèn luyện yếu, kém; 
các quyết định khác liên quan đến đánh giá kết quả rèn luyện (nếu có) và 
bảng kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên hệ chính quy toàn Trường. 
 
104 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Phụ lục 3 
HƯỚNG DẪN QUY TRÌNH ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ 
RÈN LUYỆN SINH VIÊN TRÊN CHUYÊN TRANG 
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ RÈN LUYỆN SINH VIÊN TRỰC TUYẾN 
 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 2000/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 7 năm 2024
 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh)
Bước 1: CVHT thông báo đến lớp trưởng lớp sinh viên về quy trình 
và thời gian thực hiện việc chấm điểm rèn luyện. 
Bước 2: Sinh viên tự đánh giá điểm rèn luyện bằng cách sử dụng tài 
khoản sinh viên đã được cấp, đăng nhập vào hệ thống https://drl.hcmue.edu.vn. 
Bước 3: CVHT đăng nhập vào hệ thống và thực hiện phân quyền lớp 
trưởng, Bí thư Chi đoàn, Chi hội Trưởng cho các sinh viên tương ứng. 
Bước 4: CVHT tổ chức họp lớp, tiến hành xem xét và thông qua 
mức điểm tự đánh giá của từng sinh viên trên cơ sở các minh chứng, xác 
nhận kết quả và phải được trên 50% ý kiến đồng ý của tập thể đơn vị lớp. 
Bước 5: Căn cứ vào kết quả của cuộc họp, đại diện cán bộ lớp đăng 
nhập vào hệ thống và tiến hành đánh giá cho từng sinh viên trong lớp. 
Bước 6: CVHT đăng nhập vào hệ thống để xác nhận kết quả cho 
lớp. Sau đó, lập hồ sơ đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên và gửi về Hội 
đồng cấp cơ sở. 
Bước 7: Hội đồng cấp cơ sở họp xét, thống nhất, báo cáo Trưởng 
đơn vị thông qua. 
Bước 8: Căn cứ vào kết quả cuộc họp, đại diện quản lý cấp cơ sở 
đăng nhập vào hệ thống để xác nhận kết quả cho các lớp và lập hồ sơ 
đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên cấp cơ sở (khoa và phân hiệu) và gửi 
về Hội đồng cấp Trường. 
Bước 9: Hội đồng cấp Trường họp xét, thống nhất trình Hiệu trưởng 
xem xét và quyết định công nhận kết quả. 
Kết quả đánh giá, xếp loại rèn luyện dự kiến của sinh viên được 
công bố trên hệ thống các trang thông tin của Trường. Sinh viên có thời 
gian là 20 ngày kể từ ngày công bố kết quả dự kiến để tiến hành các 
khiếu nại. Sau thời gian trên, Trường sẽ ban hành kết quả đánh giá, xếp 
loại rèn luyện sinh viên chính thức. 
Sinh viên truy cập đường dẫn sau để tải về 
tài liệu hướng dẫn sử dụng hệ thống: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/Huongdan_DRL 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 105

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY ĐỊNH 
Ngoại trú đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học, 
cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình thức chính quy 
của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1378/QĐ-ĐHSP ngày 10 tháng 5 năm 2024 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
 NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Văn bản này quy định công tác ngoại trú đối với sinh viên đào tạo 
trình độ đại học và sinh viên cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình 
thức chính quy của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(gọi tắt là Trường), bao gồm: quyền và nghĩa vụ của sinh viên ngoại trú; 
công tác sinh viên ngoại trú; trách nhiệm của Trường trong công tác quản 
lý sinh viên ngoại trú. 
2. Văn bản này áp dụng đối với sinh viên trình độ đại học và sinh viên 
cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình thức chính quy của Trường; các 
đơn vị và cá nhân có liên quan trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú 
của Trường. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong Quy định này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau: 
1. Sinh viên ngoại trú là sinh viên không ở trong khu nội trú của 
Trường và các phân hiệu trực thuộc Trường. 
2. Nơi thường trú là nơi sinh viên sinh sống ổn định, lâu dài và đã 
được đăng ký thường trú. 
3. Nơi tạm trú là nơi sinh viên sinh sống trong một khoảng thời gian 
nhất định ngoài nơi thường trú và đã được đăng ký tạm trú. 
 
106 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 3. Mục đích 
1. Đẩy mạnh công tác phối hợp giữa Trường với chính quyền địa 
phương trong việc quản lý và hỗ trợ sinh viên được sinh hoạt, học tập, 
rèn luyện và lao động trong môi trường lành mạnh, thuận lợi cho sự phát 
triển của sinh viên. 
2. Tạo điều kiện cho sinh viên tham gia xây dựng đời sống văn hóa, 
nền nếp, kỷ cương, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội. 
Điều 4. Yêu cầu của công tác quản lý sinh viên ngoại trú 
1. Thực hiện đúng chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, 
pháp luật của Nhà nước, quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, quy định 
của chính quyền địa phương và của Trường. 
2. Nắm được tình hình sinh viên, kịp thời phối hợp với địa phương 
để bảo vệ quyền công dân, giải quyết các vấn đề có liên quan đến sinh 
viên ngoại trú. 
3. Đảm bảo sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên giữa Trường, khoa, 
phân hiệu với địa phương và gia đình sinh viên ngoại trú. 
4. Hướng dẫn sinh viên ngoại trú đảm bảo an toàn, trật tự, văn hóa ở 
nơi cư trú. 
Chương II 
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA SINH VIÊN NGOẠI TRÚ 
Điều 5. Quyền của sinh viên ngoại trú 
1. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn theo quy định 
của pháp luật, được Trường và các bên liên quan hỗ trợ và giúp đỡ trong 
việc đăng ký ngoại trú. 
2. Được tạo điều kiện tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục 
thể thao, xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư do địa phương tổ chức. 
Điều 6. Nghĩa vụ của sinh viên ngoại trú 
1. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật; chấp 
hành các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực 
tham gia các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng, chống 
ma túy; phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường nơi cư 
trú và các hoạt động khác do địa phương tổ chức. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 107

2. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, sinh viên có nghĩa vụ cập nhật 
địa chỉ nơi cư trú (thông qua Cổng thông tin điện tử sinh viên của Trường 
https://online.hcmue.edu.vn/) trong thời hạn tối đa là 20 ngày, kể từ ngày 
thay đổi nơi cư trú. 
Chương III 
CÔNG TÁC QUẢN LÝ SINH VIÊN NGOẠI TRÚ 
Điều 7. Nội dung công tác quản lý sinh viên ngoại trú 
1. Tuyên truyền, phổ biến đường lối, chủ trương của Đảng, chính 
sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 
quy chế của Trường về công tác ngoại trú của sinh viên; hướng dẫn và tư 
vấn thủ tục đăng ký tạm trú khi nhập học. 
2. Hằng năm, lập kế hoạch quản lý sinh viên ngoại trú và tổ chức 
thực hiện. 
3. Quản lý dữ liệu sinh viên ngoại trú trên Cổng thông tin điện tử 
sinh viên, hướng dẫn, đôn đốc sinh viên cập nhật đầy đủ, kịp thời việc 
thay đổi nơi cư trú theo khoản 2 Điều 6 của Quy định này. 
4. Kiểm tra, đánh giá và báo cáo kết quả thực hiện theo năm học. 
Điều 8. Công tác phối hợp 
1. Trường phối hợp với chính quyền địa phương để lập kế hoạch 
nắm bắt tình hình cư trú của sinh viên; xây dựng phương án tư vấn, giới 
thiệu chỗ ở cho sinh viên có nhu cầu và giải quyết các vụ việc phát sinh 
liên quan đến sinh viên ngoại trú. 
2. Trường phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức phổ biến các 
quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của Trường về quản lý sinh viên 
ngoại trú; hướng dẫn và tư vấn thủ tục đăng ký tạm trú, gia hạn tạm trú 
cho sinh viên theo quy định của pháp luật. 
3. Các phân hiệu, khoa, phòng chức năng và các bên liên quan phối 
hợp với Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên Việt 
Nam và các tổ chức chính trị – xã hội khác có liên quan trong và ngoài 
Trường để tư vấn, hỗ trợ, tổ chức thực hiện công tác quản lý sinh viên 
ngoại trú theo quy định của pháp luật. 
4. Các phân hiệu, khoa phối hợp với Phòng CTCT&HSSV để triển 
khai công tác quản lý sinh viên ngoại trú. 
 
108 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 9. Phòng Công tác chính trị và Học sinh, sinh viên 
1. Là đơn vị đầu mối quản lý ngoại trú đối với sinh viên theo Quy 
định này. Có trách nhiệm tham mưu kế hoạch hằng năm về công tác quản 
lý sinh viên ngoại trú trình Hiệu trưởng phê duyệt. 
2. Tham mưu Hiệu trưởng công tác phối hợp với chính quyền địa 
phương nơi có sinh viên của Trường đăng ký tạm trú. 
3. Phối hợp với Ban Giám đốc phân hiệu, Ban Chủ nhiệm các khoa 
trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú. 
4. Tổ chức khảo sát tình hình sinh viên ngoại trú hằng năm để nắm 
bắt tâm tư, nguyện vọng của sinh viên. 
5. Tổng hợp, đánh giá tình hình ngoại trú của sinh viên, báo cáo 
Hiệu trưởng sau khi kết thúc năm học. 
Điều 10. Phòng Công nghệ Thông tin 
1. Đảm bảo hệ thống máy chủ ổn định để sinh viên cập nhật các 
thông tin ngoại trú trên Cổng thông tin điện tử của Trường 
(https://online.hcmue.edu.vn/). 
2. Phối hợp với Phòng CTCT&HSSV và các bên liên quan trong 
việc xây dựng dữ liệu, xử lý các vấn đề phát sinh trong việc cập nhật 
thông tin ngoại trú của sinh viên. 
Điều 11. Các khoa đào tạo 
1. Phối hợp các bên liên quan thực hiện nội dung công tác quản lý 
sinh viên ngoại trú, triển khai các nội dung liên quan về đăng ký ngoại trú 
của sinh viên, cập nhật thông tin thay đổi nơi tạm trú theo đúng thời hạn 
quy định. 
2. Phối hợp các bên liên quan tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch 
công tác quản lý sinh viên ngoại trú hằng năm của Trường. 
3. Phối hợp với Phòng CTCT&HSSV và chính quyền địa phương giải 
quyết những vấn đề phát sinh trong công tác quản lý sinh viên ngoại trú. 
Điều 12. Cố vấn học tập, BCS lớp 
1. Đôn đốc sinh viên thực hiện việc đăng ký ngoại trú, cập nhật 
thông tin thay đổi nơi tạm trú theo đúng thời hạn quy định. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 109

2. Căn cứ nhận xét của địa phương (nếu có) để đánh giá điểm rèn 
luyện sinh viên. 
Điều 13. Phân hiệu 
Phối hợp với Phòng CTCT&HSSV triển khai công tác quản lý sinh 
viên ngoại trú theo phân cấp quản lý được quy định trong Quy chế tổ 
chức và hoạt động của phân hiệu. 
Điều 14. Các đơn vị, đoàn thể trong Trường 
1. Phối hợp với Phòng CTCT&HSSV và các đơn vị có liên quan trong 
việc triển khai thực hiện công tác ngoại trú sinh viên theo Quy định này. 
2. Tư vấn, giới thiệu chỗ ở, tạo điều kiện để sinh viên có nhu cầu 
tham gia các hoạt động rèn luyện tại nơi cư trú. 
Điều 15. Chế độ thông tin, báo cáo 
1. Phân hiệu và khoa thực hiện báo cáo tình hình sinh viên ngoại trú 
lồng ghép vào báo cáo tổng kết năm học của đơn vị. 
2. Phòng CTCT&HSSV tổng hợp, đánh giá tình hình công tác sinh 
viên ngoại trú, báo cáo Hiệu trưởng sau khi kết thúc mỗi năm học và báo 
cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, các cơ quan có liên quan khi có yêu cầu. 
Điều 16. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật 
1. Hằng năm, Phòng CTCT&HSSV chủ trì phối hợp các đơn vị có 
liên quan tổ chức kiểm tra, đánh giá việc quản lý và phối hợp quản lý 
sinh viên ngoại trú để báo cáo Hiệu trưởng. 
2. Sinh viên vi phạm quy định về công tác ngoại trú, tùy theo mức 
độ vi phạm sẽ bị Trường xử lý kỷ luật theo các quy định hiện hành. 
3. Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác quản lý 
sinh viên ngoại trú được xem xét khen thưởng theo các quy định hiện hành. 
Điều 17. Điều khoản thi hành 
Việc sửa đổi, bổ sung nội dung trong văn bản này do Hiệu trưởng 
quyết định. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các 
đơn vị, cá nhân báo cáo bằng văn bản cho Hiệu trưởng, thông qua Phòng 
CTCT&HSSV để cập nhật Quy định này theo thực tế./. 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
110 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY ĐỊNH 
Về việc tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 1738/QĐ-ĐHSP ngày 15 tháng 10 năm 2021 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Phần I 
CÁC VĂN BẢN PHÁP QUY 
1. Luật Khoa học và Công nghệ: Luật số 29/2013/QH13; 
2. Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012; Luật sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19/11/2018; 
3. Văn bản hợp nhất Luật Giáo dục đại học số 42/VBHN-VPQH 
ngày 10/12/2018 của Văn phòng Quốc hội; 
4. Nghị định số 08/2014/NĐ-CP ngày 27/1/2014 của Chính phủ quy 
định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Khoa học và 
Công nghệ; 
5. Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Luật Giáo dục đại học; 
6. Nghị định số 99/2014/NĐ-CP ngày 25/10/2014 của Chính phủ 
quy định việc đầu tư phát triển tiềm lực và khuyến khích hoạt động khoa 
học và công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học; 
7. Quyết định số 426/TTg ngày 27/10/1976 của Thủ tướng Chính 
phủ về việc thành lập Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; 
8. Thông tư số 22/2011/TT-BGDĐT ngày 30/5/2011 của Bộ trưởng 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về hoạt động khoa học và 
công nghệ trong các cơ sở giáo dục đại học; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 111

9. Thông tư số 20/2020/TT-BGDĐT ngày 27/7/2020 của Bộ trưởng 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định chế độ làm việc của giảng 
viên cơ sở giáo dục đại học; 
10. Thông tư số 11/2016/TT-BGDĐT ngày 11/4/2016 của Bộ 
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy định quản lý đề tài 
khoa học và công nghệ cấp Bộ của Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
11. Thông tư số 45/2020/TT-BGDĐT ngày 11/11/2020 của Bộ 
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Ban hành Quy chế xét tặng Giải 
thưởng khoa học và công nghệ dành cho giảng viên trẻ và sinh viên trong 
cơ sở giáo dục đại học; 
12. Quyết định số 5830/QĐ-BGDĐT ngày 27/11/2015 của Bộ 
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định định mức xây dựng, 
phân bổ dự toán và quyết toán kinh phı ́ áp dụng đối với nhiệm vụ khoa 
học và công nghệ cấp Bộ có sử dụng ngân sách nhà nước của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo; 
13. Quyết định số 78/2008/QĐ-BGDĐT ngày 29/12/2008 của Bộ 
trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy định về quản lý hoạt động 
sở hữu trí tuệ trong cơ sở giáo dục đại học; 
14. Quyết định số 1234/QĐ-ĐHSP ngày 18/5/2016 của Hiệu trưởng 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; 
15. Quyết định số 1292/QĐ-ĐHSP ngày 02/7/2012 của Hiệu trưởng 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh về việc ban hành Quy 
chế chi tiêu nội bộ. 
Phần II 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Văn bản này quy định về hoạt động NCKH của sinh viên Trường 
Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh, bao gồm: xây dựng và thực 
hiện kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên; quản lý hoạt động NCKH 
của sinh viên; trách nhiệm và quyền của sinh viên tham gia NCKH và 
người hướng dẫn. 
2. Quy định này áp dụng đối với các đơn vị thuộc Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. Đối tượng áp dụng là tất cả các sinh 
 
112 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

viên thuộc hệ đào tạo đại học chính quy tập trung dài hạn, có kết quả xếp 
loại học tập đạt từ loại khá trở lên. Các sinh viên khác cũng được khuyến 
khích tham gia NCKH nếu khả năng NCKH được chứng minh cụ thể. 
Điều 2. Mục tiêu hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 
1. Hỗ trợ học tập, gắn lý thuyết với thực tiễn từ các môn học trong 
CTĐT của Trường. 
2. Phát huy tính năng động, sáng tạo, khả năng NCKH độc lập, 
phương pháp làm việc nhóm của sinh viên, hình thành năng lực tự học 
cho sinh viên. 
3. Góp phần nâng cao chất lượng đào tạo; thông qua NCKH để nhà 
trường phát hiện và bồi dưỡng tài năng trẻ NCKH. 
Điều 3. Yêu cầu về hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 
1. Phù hợp với khả năng và nguyện vọng của sinh viên. 
2. Phù hợp với mục tiêu, nội dung, CTĐT của Trường. 
3. Phù hợp với định hướng hoạt động khoa học và công nghệ của Trường. 
4. Kết quả nghiên cứu có giá trị khoa học, giá trị thực tiễn. 
Điều 4. Nội dung hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 
1. Thực hiện đề tài NCKH thuộc lĩnh vực được đào tạo và các lĩnh 
vực khác phù hợp với khả năng của sinh viên. 
2. Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học, sinh hoạt học thuật, hội 
thi sáng tạo khoa học công nghệ, câu lạc bộ khoa học sinh viên, các giải 
thưởng khoa học và công nghệ ở trong, ngoài nước và các hình thức hoạt 
động khoa học và công nghệ khác của sinh viên. 
3. Tham gia triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào 
thực tiễn trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, kinh tế – xã hội, an ninh, 
quốc phòng. 
4. Công bố kết quả nghiên cứu, ứng dụng kết quả nghiên cứu vào 
thực tiễn kinh tế – xã hội dưới các dạng khác được công nhận chính thức. 
5. Các hoạt động NCKH khác. 
Điều 5. Tài chính cho hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 
Tài chính cho hoạt động NCKH của sinh viên gồm các nguồn sau: 
1. Ngân sách Nhà nước trích từ kinh phí hoạt động khoa học và 
công nghệ. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 113

2. Tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước. 
3. Trích từ nguồn thu hợp pháp của Trường. 
4. Huy động từ các nguồn hợp pháp khác. 
Chương II 
XÂY DỰNG VÀ THỰC HIỆN KẾ HOẠCH 
HOẠT ĐỘNG NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN 
Điều 6. Xây dựng kế hoạch hoạt động nghiên cứu khoa học của 
sinh viên 
1. Hằng năm, trên cơ sở định hướng phát triển khoa học và công 
nghệ, nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp của Trường; nhu cầu thực 
tế của xã hội, của doanh nghiệp và các cơ sở giáo dục và đào tạo, cơ sở sản 
xuất thuộc lĩnh vực đào tạo của Trường, Trường xây dựng kế hoạch hoạt 
động NCKH của sinh viên. 
2. Kế hoạch hoạt động NCKH của sinh viên là một phần của kế 
hoạch khoa học và công nghệ của Trường, bao gồm các nội dung: 
a) Xác định danh mục đề tài, giao đề tài, triển khai thực hiện đề tài 
và tổ chức đánh giá đề tài NCKH của sinh viên theo quy định chung của 
Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Trường; 
b) Tổ chức hội nghị NCKH của sinh viên và các hình thức hoạt động 
khoa học và công nghệ khác của sinh viên; 
c) Tham gia “Giải thưởng khoa học và công nghệ dành cho sinh viên 
trong cơ sở giáo dục đại học” và các giải thưởng khác dành cho sinh viên; 
d) Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào 
thực tiễn trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, kinh tế – xã hội, an ninh, 
quốc phòng; 
đ) Tổ chức hoạt động thông tin khoa học và công nghệ của sinh viên. 
Điều 7. Quy trình tổ chức và tiến độ triển khai hoạt động nghiên 
cứu khoa học của sinh viên 
Tháng 9 – 10 hằng năm 
– Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học 
thông báo đến các khoa kế hoạch và hướng dẫn việc tổ chức NCKH của 
sinh viên trong năm. 
 
114 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Khoa tổ chức cho sinh viên, giảng viên hướng dẫn đề xuất đề tài 
NCKH, sau đó sinh viên và giảng viên hướng dẫn đăng ký đề tài kèm 
theo thuyết minh đề tài nghiên cứu với khoa. Mỗi đề tài NCKH của sinh 
viên chỉ do một người hướng dẫn và tối đa không quá 05 sinh viên tham 
gia thực hiện, trong đó phải xác định một sinh viên chịu trách nhiệm chính. 
– Hội đồng Khoa học của khoa tổ chức nhận xét, góp ý, đánh giá đề 
tài và đề cương NCKH của sinh viên; xác định danh mục đề tài và gửi hồ 
sơ, văn bản báo cáo tổng hợp kết quả xét duyệt về Phòng Khoa học Công 
nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học. 
Tháng 11 hằng năm 
Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học hoàn 
thành việc xác định danh mục đề tài NCKH của sinh viên và kinh phí 
trình Hiệu trưởng phê duyệt. 
Từ tháng 12 đến tháng 4 hằng năm 
– SV ký hợp đồng thực hiện đề tài NCKH với Phòng Khoa học 
Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học, tiến hành triển khai thực 
hiện đề tài theo đề cương đã được duyệt. 
– Kết quả thực hiện đề tài NCKH của sinh viên được trình bày trong 
báo cáo tổng kết đề tài. 
– Các khoa tổ chức Hội nghị sinh viên NCKH cấp khoa; xét chọn đề 
tài gửi tham gia giải thưởng sinh viên NCKH cấp Trường. 
Tháng 5 hằng năm 
Trường thành lập các hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên 
và tổ chức Hội nghị sinh viên NCKH (ngày 18 tháng 5) để xét chọn Giải 
thưởng sinh viên NCKH cấp Trường, gửi tham dự Giải thưởng khoa học 
và công nghệ dành cho sinh viên trong cơ sở giáo dục đại học và các giải 
thưởng khác. 
Thang điểm và tiêu chí đánh giá đối với đề tài: 
Thang điểm để đánh giá đề tài là thang điểm 100 theo các tiêu chí sau: 
a) Tổng quan tình hình nghiên cứu và luận giải sự cần thiết của vấn 
đề nghiên cứu (điểm tối đa là 10); 
b) Nội dung nghiên cứu (điểm tối đa là 20); 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 115

c) Phương pháp nghiên cứu (điểm tối đa là 15); 
d) Kết quả nghiên cứu (điểm tối đa là 40); 
đ) Hình thức trình bày báo cáo tổng kết đề tài (điểm tối đa là 05); 
e) Có công bố khoa học từ kết quả nghiên cứu của đề tài (điểm tối 
đa là 10), cụ thể (chọn 01 trong các sản phẩm): 
– Bài báo được đăng trên các tạp chí khoa học trong nước được tính 
điểm của Hội đồng Giáo sư Nhà nước hoặc đăng trong kỷ yếu hội thảo, 
hội nghị quốc gia, quốc tế có phản biện (điểm tối đa là 05); 
– Bài báo được đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín (điểm tối đa là 10); 
– Sáng chế, giải pháp hữu ích, bản quyền tác giả, bản quyền tác 
phẩm,... đã được chứng nhận (điểm tối đa là 10). 
Xếp loại đánh giá đề tài: 
a) Hội đồng đánh giá đề tài NCKH của sinh viên cho điểm xếp loại 
đề tài theo 5 mức: Xuất sắc, Tốt, Khá, Đạt và Không đạt; 
b) Các thành viên hội đồng đánh giá độc lập bằng cách cho điểm theo 
từng nội dung của phiếu đánh giá. Căn cứ vào điểm trung bình cuối cùng 
(theo thang 100 điểm) của các thành viên hội đồng có mặt, đề tài được 
xếp loại ở mức Xuất sắc: từ 90 điểm trở lên; mức Tốt: từ 80 điểm đến 
dưới 90 điểm; mức Khá: từ 70 điểm đến dưới 80 điểm; mức Đạt: từ 50 
điểm đến dưới 70 điểm; và Không đạt: dưới 50 điểm; 
c) Kết quả xếp loại được ghi trong biên bản họp hội đồng đánh giá 
đề tài NCKH của sinh viên. 
Tháng 6 hằng năm 
– Sau Hội nghị sinh viên NCKH cấp Trường, sinh viên hoàn tất thủ 
tục tham dự “Giải thưởng khoa học và công nghệ dành cho sinh viên 
trong cơ sở giáo dục đại học” và các giải thưởng khoa học và công 
nghệ khác; 
– Thời gian gửi hồ sơ tham gia xét “Giải thưởng khoa học và công 
nghệ dành cho sinh viên trong cơ sở giáo dục đại học”: trước ngày 23 
tháng 6 hằng năm. 
 
116 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Điều 8. Tổ chức triển khai ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ 
vào thực tiễn 
1. Trường, khoa tạo điều kiện cho sinh viên triển khai ứng dụng tiến 
bộ khoa học và công nghệ vào thực tiễn từ kết quả của các đề tài NCKH 
của sinh viên được đánh giá xếp loại Xuất sắc. 
2. Chủ nhiệm đề tài khoa học và công nghệ các cấp tạo điều kiện cho 
sinh viên tham gia thực hiện đề tài và triển khai ứng dụng tiến bộ khoa 
học và công nghệ vào thực tiễn. 
Điều 9. Tổ chức hoạt động thông tin khoa học và công nghệ của 
sinh viên 
Trường, Khoa tổ chức hoạt động thu thập, xử lý, lưu giữ, phổ biến 
thông tin khoa học và công nghệ của sinh viên, bao gồm: 
1. Xuất bản các tập san, thông báo khoa học, kỷ yếu đề tài NCKH 
của sinh viên. 
2. Quản lý, lưu giữ các đề tài NCKH của sinh viên trong thư viện 
của Trường. 
3. Đăng tải kết quả NCKH của sinh viên trên trang thông tin điện tử 
của Trường và các phương tiện thông tin đại chúng khác. 
Chương III 
QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG 
NGHIÊN CỨU KHOA HỌC CỦA SINH VIÊN 
Điều 10. Nội dung quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của 
sinh viên 
1. Xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện kế hoạch NCKH của sinh 
viên trong kế hoạch NCKH hằng năm của toàn Trường. 
2. Huy động các nguồn kinh phí cho hoạt động NCKH của sinh viên. 
Hằng năm, Hiệu trưởng ra quyết định dành một khoản kinh phí thích hợp 
để hỗ trợ cho hoạt động NCKH của sinh viên. Kinh phí này được trích từ 
các nguồn sau: 
– Kinh phí khoa học và công nghệ: Chi cho khen thưởng (Quỹ hỗ 
trợ hoạt động Khoa học và Công nghệ Trường Đại học Sư phạm Thành 
phố Hồ Chí Minh); tổ chức Hội nghị cấp Trường, cấp khoa; hỗ trợ cho 
sinh viên; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 117

– Kinh phí đào tạo thường xuyên: Chi cho công tác hướng dẫn, tổ 
chức bảo vệ, đánh giá đề tài tại khoa đào tạo; 
– Tài trợ từ các trung tâm, đoàn thể, cá nhân trong và ngoài nước. 
3. Khen thưởng, vinh danh các cán bộ, giảng viên và sinh viên có 
thành tích xuất sắc trong hoạt động NCKH của sinh viên. 
4. Định kỳ tổng kết, đánh giá kết quả hoạt động NCKH của sinh 
viên; thực hiện chế độ báo cáo định kỳ hằng năm, 5 năm và báo cáo đột 
xuất về hoạt động NCKH của sinh viên với cơ quan quản lý trực tiếp và Bộ 
Giáo dục và Đào tạo. 
Điều 11. Phân cấp quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học của 
sinh viên 
1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Hiệu trưởng về quản lý hoạt động 
nghiên cứu khoa học của sinh viên 
– Chỉ đạo, tổ chức thực hiện và đảm bảo các nguồn lực cho hoạt động 
NCKH của sinh viên theo kế hoạch khoa học và công nghệ của Trường; 
– Ban hành văn bản hướng dẫn hoạt động NCKH của sinh viên căn 
cứ quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các bộ, ngành liên quan về 
hoạt động khoa học và công nghệ phù hợp với định hướng, mục tiêu, nội 
dung, CTĐT và điều kiện NCKH của Trường; 
– Quyết định thành lập Hội đồng đánh giá, xếp hạng đề tài NCKH 
của sinh viên; 
– Quyết định thành lập Hội đồng xét chọn đề tài NCKH của sinh 
viên gửi tham dự các giải thưởng; 
– Quyết định tổ chức các hội nghị NCKH sinh viên hằng năm; 
– Quy định mức chi cho hoạt động NCKH của sinh viên trong Quy 
chế chi tiêu nội bộ của Trường trên cơ sở các quy định tài chính hiện 
hành của Nhà nước và khả năng ngân sách của Trường; 
– Quy định số giờ NCKH cho người hướng dẫn một đề tài NCKH 
của sinh viên; quy định mức tăng thêm số giờ NCKH cho người hướng 
dẫn đối với đề tài NCKH của sinh viên được giải cấp Bộ hoặc được triển 
khai ứng dụng vào thực tiễn; 
– Quy định các hình thức khen thưởng đối với cán bộ, giảng viên, 
sinh viên có thành tích xuất sắc trong hoạt động NCKH của sinh viên; 
 
118 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Quy định các hình thức xử lý đối với cán bộ, giảng viên, sinh viên 
vi phạm các quy định về hoạt động NCKH của sinh viên. 
2. Các khoa đào tạo 
Các khoa đào tạo định hướng về chuyên môn và tạo điều kiện thuận 
lợi cho hoạt động NCKH của sinh viên: 
– Hỗ trợ tổ chức hội nghị, hội thảo khoa học; 
– Hỗ trợ tổ chức các cuộc thi học thuật của sinh viên; 
– Giới thiệu sinh viên đến các đơn vị trong và ngoài Trường để thu 
thập tư liệu cho NCKH; 
– Phân công giảng viên hoặc mời người hướng dẫn sinh viên NCKH; 
– Tổ chức việc đánh giá và xét chọn đề tài NCKH của sinh viên 
tham gia giải thưởng, cuộc thi NCKH cấp khoa/Trường. 
3. Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học 
a) Giúp Hiệu trưởng chỉ đạo, quản lý hoạt động NCKH của sinh viên; 
b) Chủ trì, phối hợp với các phòng/ban, các khoa, Đoàn Thanh niên 
Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên và các tổ chức, đoàn thể khác để 
tổ chức triển khai hoạt động NCKH của sinh viên; 
c) Thực hiện chức năng quản lý nhà nước các hoạt động NCKH của 
sinh viên về danh mục đề tài, ký hợp đồng nghiên cứu, kiểm tra tiến độ 
thực hiện đề tài; phối hợp với Phòng Kế hoạch – Tài chính giải quyết các 
thủ tục cấp và quyết toán kinh phí cho các đề tài; 
d) Chịu trách nhiệm tổ chức Hội nghị sinh viên NCKH cấp Trường 
và làm thủ tục xét khen thưởng thành tích NCKH cho sinh viên, thành 
tích hướng dẫn sinh viên NCKH cho giảng viên; 
e) Hướng dẫn thủ tục, hồ sơ đăng ký NCKH và hồ sơ sinh viên đăng 
ký dự thi Giải thưởng khoa học và công nghệ dành cho sinh viên trong cơ 
sở giáo dục đại học và các giải thưởng khác dành cho sinh viên; 
f) Đề xuất phương án ứng dụng kết quả công trình NCKH của sinh 
viên vào thực tiễn phù hợp với mục tiêu phát triển kinh tế – xã hội của đất 
nước, trong phạm vi cho phép của Trường. 
4. Phòng Đào tạo 
Hằng năm, phổ biến nội dung, kế hoạch đào tạo và nhiệm vụ học 
tập, NCKH cho sinh viên. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 119

5. Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên 
a) Đoàn, Hội sinh viên khoa chịu trách nhiệm hỗ trợ các khoa đào 
tạo tổ chức Hội nghị khoa học sinh viên cấp khoa hằng năm; 
b) Đoàn, Hội sinh viên Trường chịu trách nhiệm cùng với Phòng Khoa 
học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học tổ chức Hội nghị Khoa 
học sinh viên cấp Trường hằng năm; 
c) Tổ chức sinh hoạt Câu lạc bộ Khoa học, Câu lạc bộ Học thuật 
trong Đoàn viên thanh niên, sinh viên; 
d) Tổ chức hướng dẫn hồ sơ cho sinh viên đăng ký tham dự Giải 
thưởng EURÉKA. 
6. Các đơn vị khác 
Phối hợp với Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí 
Khoa học, các khoa, các đoàn thể trong Trường để thực hiện các nhiệm 
vụ có liên quan. 
Chương IV 
TRÁCH NHIỆM, QUYỀN CỦA SINH VIÊN THAM GIA 
NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ NGƯỜI HƯỚNG DẪN 
Điều 12. Quyền lợi và trách nhiệm của sinh viên tham gia nghiên 
cứu khoa học 
1. Quyền lợi của sinh viên 
a) Đề xuất, đăng ký đề tài NCKH; 
b) Mỗi sinh viên có thể tham gia nhiều đề tài, chịu trách nhiệm 
chính thực hiện một đề tài NCKH trong một năm học; 
c) Được nhận kinh phí thực hiện đề tài (theo đề cương được Hội 
đồng Khoa học và Đào tạo Trường xét duyệt) và các khoản hỗ trợ, khen 
thưởng khác theo quy định của Bộ và của Trường; 
d) Được sử dụng các thiết bị sẵn có của Trường để tiến hành NCKH; 
e) Công bố kết quả nghiên cứu trên các kỷ yếu, tập san, tạp chí khoa 
học, thông báo khoa học của Trường và các phương tiện truyền thông khác; 
f) Được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với các kết quả nghiên cứu 
và công bố khoa học do sinh viên thực hiện theo quy định hiện hành; 
 
120 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

g) Được ưu tiên xét cấp học bổng, xét các danh hiệu thi đua và hình 
thức khen thưởng nếu có thành tích NCKH xuất sắc; 
h) Sinh viên có đề tài đạt các giải thưởng NCKH sẽ được cấp giấy 
chứng nhận đạt giải, giấy khen và được chuyển điểm vào điểm của môn 
học có liên quan (Quy định chuyển đổi điểm NCKH tại Điều 14). 
2. Trách nhiệm của sinh viên 
a) Thực hiện đề tài NCKH đã đăng ký và được phê duyệt; 
b) Tham gia các hội nghị, hội thảo khoa học và các hoạt động khoa 
học và công nghệ khác trong và ngoài Trường; 
c) Trung thực trong NCKH, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định 
hiện hành về sở hữu trí tuệ và hoạt động khoa học và công nghệ; 
d) Tuân thủ sự hướng dẫn của giảng viên; 
e) Tuân thủ thể lệ, quy định của các giải thưởng NCKH; 
f) Trường hợp đề tài được cấp kinh phí mà sinh viên không giao 
nộp sản phẩm thì sẽ phải hoàn lại kinh phí đã nhận. 
Điều 13. Trách nhiệm và quyền lợi của người hướng dẫn sinh viên 
nghiên cứu khoa học 
1. Giảng viên, cán bộ nghiên cứu có trách nhiệm tham gia hướng dẫn 
sinh viên NCKH và chịu trách nhiệm về nội dung của đề tài được phân 
công hướng dẫn. 
2. Được hướng dẫn tối đa ba đề tài NCKH của sinh viên trong cùng 
thời gian. 
3. Được tính giờ NCKH sau khi hoàn thành việc hướng dẫn sinh 
viên NCKH. Phòng Đào tạo và các khoa căn cứ vào kết quả NCKH của 
sinh viên để tính thêm giờ NCKH cho cán bộ hướng dẫn sinh viên NCKH 
(theo Quy định của Trường). 
4. Được ưu tiên xét các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng 
nếu có thành tích hướng dẫn sinh viên thực hiện đề tài NCKH được đánh 
giá xếp loại Xuất sắc hoặc được triển khai ứng dụng vào thực tiễn. 
Điều 14. Chuyển đổi điểm nghiên cứu khoa học của sinh viên 
Sinh viên là tác giả chính của đề tài sinh viên NCKH được đánh giá 
đạt loại Khá trở lên có thể nộp đơn cho Trưởng khoa để đăng ký sử dụng 
điểm đánh giá đề tài NCKH thay thế cho điểm thi kết thúc học phần 
(không quá 3 tín chỉ) liên quan gần với đề tài. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 121

Điều 15. Khen thưởng và xử lý vi phạm 
1. Trường thực hiện chi khen thưởng cho sinh viên NCKH đạt giải 
cấp Trường, cấp Bộ và giảng viên hướng dẫn sinh viên NCKH đạt giải 
cấp Trường, cấp Bộ theo các mức chi được quy định trong Quy chế chi 
tiêu nội bộ của Trường. 
2. Cá nhân, tập thể vi phạm các quy định về hoạt động NCKH của 
sinh viên hoặc không thực hiện hợp đồng NCKH đã ký mà không có lý 
do chính đáng thì tùy tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật theo 
quy định hiện hành. 
Điều 16. Điều khoản thi hành 
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Quyết định này thay 
thế cho Quyết định số 1673/ĐHSP-KHCN&MT-TCKH ngày 11/9/2012 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh về 
việc ban hành quy định tổ chức hoạt động NCKH của sinh viên. 
2. Các đơn vị, cá nhân có tên tại Điều 1 Quyết định này có trách nhiệm 
thực hiện đầy đủ, chính xác, công khai các quy định của Quyết định. 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vấn đề phát sinh, vướng mắc, các 
đơn vị, cá nhân phản ánh về Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – 
Tạp chí Khoa học để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định. 
 
HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
Sinh viên quét mã QR hoặc truy cập đường dẫn sau để tải về 
các biểu mẫu liên quan tới hoạt động NCKH của sinh viên: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/Bieumau_quydinhNCKHSV 
 
 
122 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
 
QUY ĐỊNH 
Quy tắc ứng xử của viên chức, người lao động và người học 
 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh
(Ban hành kèm theo Quyết định số 969/QĐ-ĐHSP ngày 21 tháng 4 năm 2023 
 của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy tắc này quy định các chuẩn mực ứng xử của viên chức, người 
lao động và người học của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí 
Minh trong thực hiện nhiệm vụ, công vụ, trong quan hệ xã hội (sau đây 
gọi chung là Quy tắc). 
2. Quy định này áp dụng đối với viên chức, người lao động và người 
học đang làm việc, học tập, nghiên cứu tại Trường. 
Điều 2. Nguyên tắc thực hiện 
1. Thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật có liên quan. 
2. Phù hợp với truyền thống, bản sắc văn hoá dân tộc và môi trường 
sư phạm. 
3. Phù hợp với mục tiêu xây dựng và phát triển đội ngũ viên chức, 
người lao động và người học của Trường Đại học Sư phạm Thành phố 
Hồ Chí Minh. 
Chương II 
QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA VIÊN CHỨC, NGƯỜI LAO ĐỘNG 
Điều 3. Tinh thần và thái độ làm việc 
1. Tôn trọng và tận tụy phục vụ nhân dân; tuân thủ pháp luật của 
Nhà nước; luôn có ý thức tổ chức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm trong 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 123

thực hiện nhiệm vụ, công vụ; nghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế 
làm việc của Trường. 
2. Luôn có ý thức rèn luyện, tu dưỡng đạo đức; có lối sống lành 
mạnh, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, chủ nghĩa cá nhân, cơ hội, 
cục bộ, bè phái và các hiện tượng tiêu cực khác. 
3. Không nhân danh cơ quan, tổ chức, không sử dụng tài sản, trang 
thiết bị, phương tiện công để làm việc riêng; tích cực xây dựng không 
gian xanh, sạch, đẹp và môi trường công sở văn minh, thân thiện. 
4. Thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ của viên chức, bao gồm những 
việc phải làm và những việc không được làm theo quy định của Bộ luật 
Lao động, Luật Viên chức, Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, 
Luật Phòng, chống tham nhũng và các văn bản pháp luật khác có liên quan. 
Điều 4. Trang phục, tác phong làm việc 
1. Khi làm việc tại công sở và trong thời gian thực hiện nhiệm vụ, 
công vụ, viên chức, người lao động phải mặc trang phục gọn gàng, lịch 
sự, đi giày hoặc dép có quai hậu; đeo thẻ, biển tên, có tư thế, tác phong 
nghiêm túc, lịch sự. 
2. Chấp hành nghiêm quy định về thời gian làm việc, thời gian họp; 
không làm việc riêng hay rời cơ quan, đơn vị, vị trí công tác mà không có 
lý do chính đáng; sắp xếp nơi làm việc gọn gàng, sạch sẽ. 
3. Không hút thuốc lá (kể cả thuốc lá điện tử) trong khuôn viên 
Trường; gương mẫu chấp hành các quy định của pháp luật về phòng, 
chống tác hại của thuốc lá. 
4. Không uống rượu, bia trong cơ quan; không uống rượu, bia trước 
và trong giờ làm việc, giờ nghỉ trưa các ngày làm việc; chấp hành nghiêm 
các quy định pháp luật về phòng, chống tác hại của rượu, bia. 
Điều 5. Thời gian làm việc 
Chấp hành nghiêm quy định về thời gian làm việc của Nhà nước, sử 
dụng hiệu quả thời gian làm việc. Cụ thể như sau: 
 
124 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

a) Khối hành chính: 
+ Buổi sáng từ 07 giờ 30 phút đến 11 giờ 30 phút; 
+ Buổi chiều từ 13 giờ 00 phút đến 17 giờ 00 phút. 
Đối với các đơn vị do đặc thù công việc có thể trình kế hoạch điều 
chỉnh thời gian làm việc theo từng giai đoạn để Hiệu trưởng xem xét, phê 
duyệt trước khi thực hiện, nhưng phải đảm bảo đủ 08 giờ làm việc/01 
ngày làm việc và 40 giờ/tuần. 
b) Khối giảng dạy thực hiện theo thời khóa biểu được phê duyệt và 
kế hoạch làm việc trong năm học của các khoa, đơn vị đào tạo. 
Điều 6. Ứng xử của viên chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý 
1. Thực hiện đúng nhiệm vụ, quyền hạn trong lãnh đạo, quản lý; giữ 
gìn đoàn kết nội bộ; phát huy trách nhiệm nêu gương và xây dựng môi 
trường làm việc chuyên nghiệp, thân thiện trong cơ quan, đơn vị. 
2. Thực hiện dân chủ, khách quan, công bằng trong hoạt động của cơ 
quan, đơn vị; tôn trọng, lắng nghe và kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện 
vọng của viên chức cấp dưới; công tâm, khách quan trong quản lý, sử 
dụng, đánh giá viên chức. 
Điều 7. Ứng xử giữa viên chức với cấp trên và với đồng nghiệp 
1. Có thái độ tôn trọng, nghiêm chỉnh chấp hành sự chỉ đạo, điều 
hành và phân công công việc của cấp trên; đóng góp ý kiến với cấp trên 
với tinh thần xây dựng, nhằm khắc phục kịp thời những tồn tại, hạn chế 
và đổi mới công tác chỉ đạo, điều hành; không được lợi dụng việc góp ý, 
phê bình làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của cấp trên. 
2. Chủ động, tích cực phối hợp, hỗ trợ đồng nghiệp trong thực hiện 
nhiệm vụ; chân thành, thân thiện trong quan hệ với đồng nghiệp; không 
được lợi dụng việc góp ý, phê bình làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự 
của đồng nghiệp. 
Điều 8. Ứng xử với người học 
1. Tạo môi trường học tập an toàn, thân thiện và cởi mở; tạo điều 
kiện tối đa cho người học phát huy hết các khả năng học tập và rèn luyện. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 125

2. Trách nhiệm, tận tâm, sáng tạo trong giảng dạy và hướng dẫn 
NCKH; khách quan, công bằng và cẩn trọng trong kiểm tra, đánh giá. 
3. Gương mẫu và đúng mực trong giao tiếp; tôn trọng và luôn sẵn 
sàng lắng nghe, chia sẻ, giúp đỡ người học. 
Điều 9. Ứng xử với cơ quan, tổ chức và cá nhân có quan hệ công tác 
1. Giao tiếp đúng mực, luôn giữ thái độ hòa nhã, lịch thiệp, văn minh. 
2. Tôn trọng danh dự, uy tín của cơ quan, tổ chức, cá nhân có quan 
hệ công tác; chân thành, thiện chí, sẵn lòng hỗ trợ lẫn nhau hoàn thành 
nhiệm vụ. 
3. Viên chức có thể trả lời phỏng vấn, khảo sát chia sẻ kinh nghiệm 
công tác chuyên môn cho các cơ quan, đơn vị ngoài Trường nhưng không 
được làm lộ bí mật Nhà nước, bí mật cơ quan hoặc phát ngôn, hành xử 
không đúng mực gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh, uy tín và công tác 
của Trường. 
Điều 10. Giao tiếp qua điện thoại và thư điện tử công vụ 
1. Khi giao tiếp qua điện thoại, viên chức phải xưng tên, chức danh, 
chức vụ, cơ quan, đơn vị nơi công tác; trao đổi ngắn gọn, tập trung vào 
nội dung công việc; âm lượng vừa đủ nghe; không tỏ thái độ thiếu lịch 
sự, không gắt gỏng hay nói trống không; không ngắt điện thoại đột ngột. 
2. Quản lý, sử dụng hộp thư điện tử công vụ theo Quy định quản lý, sử 
dụng hộp thư điện tử của Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. 
Chương III 
QUY TẮC ỨNG XỬ CỦA NGƯỜI HỌC 
Điều 11. Ứng xử trong thực hiện nhiệm vụ học tập, nghiên cứu, 
rèn luyện 
1. Thực hiện nghiêm các nội quy, quy định của Trường, của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo. 
2. Tự giác, chủ động, sáng tạo không ngừng trong học tập, nghiên 
cứu và rèn luyện. 
 
126 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

3. Chủ động, trách nhiệm trong quá trình tiếp nhận kiến thức tại các 
giờ giảng; tích cực tham gia thảo luận, tranh luận trên lớp; hoàn thành tốt 
và đúng thời hạn các bài tập được giao; vận dụng tối đa kiến thức vào 
thực tế cuộc sống. 
4. Trung thực, nghiêm túc trong học tập và rèn luyện. Không gian 
lận trong thi cử dưới mọi hình thức. 
5. Có ý thức tự học cao, luôn tự giác trong việc học; không ngừng 
rèn luyện tư duy độc lập và phản biện, tinh thần học tập suốt đời. 
6. Tích cực tham gia các hoạt động xã hội, hoạt động phục vụ cộng 
đồng và các phong trào thi đua trong và ngoài Trường phát động nhằm 
rèn luyện các kỹ năng mềm, khả năng thích ứng với môi trường làm việc; 
rèn luyện kỹ năng sống, học tập và hội nhập quốc tế. 
Điều 12. Quy định về trang phục 
1. Trong giờ học, làm việc tại Trường và các cơ sở của Trường, 
trang phục của người học phải gọn gàng, lịch sự, kín đáo, phù hợp với 
thuần phong mỹ tục, môi trường giáo dục, bảo đảm nghiêm túc, thẩm mỹ. 
2. Trong giờ học các môn Giáo dục Quốc phòng – An ninh, Giáo 
dục thể chất, thực hành, thí nghiệm, người học được sử dụng trang phục 
theo quy định riêng. 
3. Người học đeo đúng thẻ sinh viên/học viên của mình đã được 
Trường phát hành khi đến lớp học, sinh hoạt lớp, sinh hoạt đoàn thể, làm 
việc với các đơn vị trong Trường; phải bảo quản, giữ gìn thẻ cẩn thận, 
không cho người khác mượn thẻ. 
4. Khuyến khích người học mặc áo có logo quảng bá hình ảnh của 
Trường hoặc áo đồng phục của Trường, của Đoàn Thanh niên, Hội Sinh 
viên, đồng phục khoa hoặc câu lạc bộ – đội – nhóm trong khoa, Trường. 
Điều 13. Ứng xử với viên chức, người lao động 
1. Kính trọng, lễ phép, giao tiếp đúng mực. 
2. Hợp tác với viên chức, giảng viên trong mọi hoạt động học tập, 
nghiên cứu và rèn luyện. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 127

3. Tích cực bày tỏ ý kiến và nguyện vọng để giải quyết các vấn đề 
liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng trong học tập, nghiên cứu của bản 
thân hoặc của tập thể. 
4. Dũng cảm đấu tranh, phản ánh những hành vi vụ lợi, trù dập, tiêu 
cực trong Nhà trường (nếu có). 
Điều 14. Ứng xử với người học khác trong Trường 
1. Tôn trọng sự khác biệt, quyền tự do cá nhân trên cơ sở quy định 
của pháp luật; đối xử bình đẳng về dân tộc, tôn giáo, giới tính, ngôn ngữ, 
văn hoá. 
2. Đoàn kết, động viên, giúp đỡ nhau trong học tập, nghiên cứu và 
rèn luyện. 
3. Khiêm tốn, thân thiện, trung thực và trách nhiệm. 
4. Sử dụng ngôn từ chuẩn mực. 
Điều 15. Ứng xử trong khi thực hành, thực tập 
1. Khi đến cơ sở thực hành, thực tập, tác phong phải nhanh nhẹn, 
đúng giờ, đúng hẹn. Chấp hành đúng nội quy, quy định của cơ sở thực 
hành, thực tập. 
2. Thể hiện sự chuẩn mực trong giao tiếp, ứng xử với mọi người 
phải khiêm tốn, lễ phép. 
3. Thể hiện tinh thần cầu thị, ham học hỏi, cần tránh những việc gây 
ảnh hưởng xấu hình ảnh, uy tín của Nhà trường. 
Chương IV 
QUY TẮC ỨNG XỬ TRÊN MẠNG XÃ HỘI 
Điều 16. Quy tắc ứng xử trên mạng xã hội 
1. Tuân thủ các quy tắc chung sau: 
a) Quy tắc tôn trọng, tuân thủ pháp luật: Tuân thủ pháp luật Việt 
Nam, tôn trọng quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân; 
b) Quy tắc lành mạnh: Hành vi, ứng xử trên mạng xã hội phù hợp với 
các giá trị đạo đức, văn hoá, truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam; 
 
128 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

c) Quy tắc an toàn, bảo mật thông tin: Tuân thủ các quy định và 
hướng dẫn về bảo vệ an toàn và bảo mật thông tin; 
d) Quy tắc trách nhiệm: Chịu trách nhiệm về các hành vi, ứng xử 
trên mạng xã hội; phối hợp với các cơ quan chức năng để xử lý hành vi, 
nội dung thông tin vi phạm pháp luật. 
2. Tìm hiểu và tuân thủ các điều khoản hướng dẫn sử dụng của nhà 
cung cấp dịch vụ mạng xã hội trước khi đăng ký, tham gia mạng xã hội. 
3. Nên sử dụng họ, tên thật cá nhân, tên hiệu thật của tổ chức, cơ 
quan và đăng ký với nhà cung cấp dịch vụ để xác thực tên hiệu, địa chỉ 
trang mạng, đầu mối liên lạc khi tham gia, sử dụng mạng xã hội. 
4. Thực hiện biện pháp tự quản lý, bảo mật tài khoản mạng xã hội và 
nhanh chóng thông báo tới các cơ quan chức năng, nhà cung cấp dịch vụ 
khi tài khoản tổ chức, cá nhân bị mất quyền kiểm soát, bị giả mạo, lợi 
dụng và sử dụng vào mục đích không lành mạnh, ảnh hưởng đến an ninh 
quốc gia và trật tự an toàn xã hội, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp 
pháp của tổ chức, cá nhân. 
5. Chỉ chia sẻ những thông tin có nguồn chính thống, đáng tin cậy. 
6. Có hành vi, ứng xử phù hợp với những giá trị đạo đức, văn hoá, 
truyền thống của dân tộc Việt Nam, không sử dụng từ ngữ gây thù hận, 
kích động bạo lực, phân biệt vùng miền, giới tính, tôn giáo. 
7. Không đăng tải những nội dung vi phạm pháp luật, các thông tin 
xúc phạm danh dự, nhân phẩm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp 
của các tổ chức, cá nhân khác; sử dụng ngôn ngữ phản cảm, vi phạm 
thuần phong mỹ tục; tung tin giả, tin sai sự thật; quảng cáo, kinh doanh 
dịch vụ trái phép,… gây bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến trật 
tự an toàn xã hội. 
8. Khuyến khích sử dụng mạng xã hội để tuyên truyền, quảng bá về 
đất nước, con người, văn hoá tốt đẹp của Việt Nam, thông tin tích cực, 
những tấm gương người tốt, việc tốt. 
9. Vận động người thân trong gia đình, bạn bè, những người xung 
quanh tham gia giáo dục, bảo vệ trẻ em, trẻ vị thành niên sử dụng mạng 
xã hội một cách an toàn, lành mạnh. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 129

10. Không sử dụng danh nghĩa, chức vụ công tác cho mục đích cá 
nhân trên mạng xã hội; đăng tải thông tin, bình luận, quan điểm của cá 
nhân gây hiểu sai thành quan điểm của Trường. 
11. Không sử dụng logo, địa chỉ, điện thoại, thư điện tử,… có tên 
miền chính thức của các đơn vị thuộc, trực thuộc và của Trường để đăng 
ký thông tin trên các trang mạng xã hội không vì mục đích công việc. 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 17. Khen thưởng và kỷ luật 
1. Viên chức, người lao động và người học thực hiện tốt Quy định 
này sẽ đạt điều kiện được xem xét các hình thức khen thưởng. 
2. Các đơn vị, cá nhân vi phạm Quy định này, tuỳ theo tính chất, 
mức độ sẽ bị xem xét xử lý theo quy định. 
Điều 18. Điều khoản thi hành 
1. Trưởng các đơn vị thuộc, trực thuộc Trường chịu trách nhiệm phổ 
biến, triển khai thực hiện, kiểm tra, giám sát viên chức, người lao động và 
người học thực hiện Quy tắc này. 
2. Viên chức khi thực hiện nhiệm vụ, công vụ, ngoài việc thực hiện 
đúng, đầy đủ Quy tắc này còn phải tuân thủ những điều viên chức không 
được làm. 
3. Người học trong thời gian học tập tại Trường, ngoài việc phải 
thực hiện đúng, đầy đủ Quy tắc này còn phải tuân thủ các quy định về 
quyền và nghĩa vụ của người học, quy định về công tác sinh viên và quy 
chế đào tạo, NCKH có liên quan. 
4. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy tắc này, nếu có vấn đề 
phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc, đề nghị các đơn vị thuộc, trực thuộc 
phản ánh về Phòng Tổ chức – Hành chính để tổng hợp, trình Hiệu trưởng 
xem xét, quyết định./. 
 
 HIỆU TRƯỞNG 
 (đã ký) 
 
 
 Huỳnh Văn Sơn 
 
130 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, 
chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm 
 
Nghị định số 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của 
Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh 
hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực kể từ ngày 15 tháng 11 năm 
2020, được sửa đổi, bổ sung bởi: 
Nghị định số 60/2025/NĐ-CP ngày 03 tháng 3 năm 2025 của Chính 
phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 116/2020/NĐ-CP 
ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ 
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm, có hiệu lực 
kể từ ngày 20 tháng 4 năm 2025. 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ ngày 19 tháng 6 năm 2015; Luật 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Tổ chức Chính phủ và Luật Tổ 
chức Chính quyền địa phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; 
Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; 
Căn cứ Luật Viên chức ngày 15 tháng 11 năm 2010; Luật sửa đổi, 
bổ sung một số điều của Luật Cán bộ, Công chức và Luật Viên chức; 
Căn cứ Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ tiền 
đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm. 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Nghị định này quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, 
chi phí sinh hoạt đối với sinh viên học các ngành đào tạo giáo viên tại các 
đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng được phép đào tạo 
giáo viên (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo giáo viên). 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 131

2. Nghị định này áp dụng đối với: 
a) Sinh viên học trình độ đại học, cao đẳng các ngành đào tạo giáo 
viên theo hình thức đào tạo chính quy, liên thông chính quy và sinh viên 
học văn bằng thứ 2 theo hình thức đào tạo chính quy trình độ đại học, cao 
đẳng các ngành đào tạo giáo viên có kết quả học lực văn bằng thứ 1 đạt 
loại giỏi (sau đây gọi chung là sinh viên sư phạm). 
b) Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (sau đây 
gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh), các cơ sở đào tạo giáo viên và 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. 
3. Nghị định này không áp dụng đối với giáo viên được cử đi đào 
tạo, bồi dưỡng để nâng trình độ chuẩn được đào tạo theo quy định tại 
Nghị định số 71/2020/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 năm 2020 của Chính phủ 
quy định lộ trình thực hiện nâng trình độ chuẩn được đào tạo của giáo 
viên mầm non, tiểu học, THCS. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Số tháng làm tròn khi tính thời gian làm việc trong ngành giáo dục 
được xác định như sau: số ngày làm việc trong tháng từ 15 ngày trở lên 
được tính là một tháng. 
2. Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp công tác trong ngành giáo 
dục, bao gồm: 
a) Giáo viên, giảng viên làm nhiệm vụ giảng dạy, nghiên cứu hoặc 
chuyên môn, viên chức làm công tác quản lý trong các cơ sở giáo dục thuộc 
hệ thống giáo dục quốc dân, các cơ sở giáo dục khác được cấp có thẩm 
quyền cho phép thành lập, các cơ quan NCKH về giáo dục và đào tạo; 
b) Công chức, viên chức làm việc tại các cơ quan quản lý Nhà nước 
về giáo dục theo quy định của Nghị định quy định trách nhiệm quản lý 
Nhà nước về giáo dục. 
3. Thẩm quyền xác nhận thời gian làm việc trong ngành giáo dục là 
thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 2 Điều này. 
Điều 3. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên và phương thức thực 
hiện hỗ trợ sinh viên sư phạm 
1. Xác định nhu cầu đào tạo giáo viên 
 
132 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

a) Trước ngày 15 tháng 6 hằng năm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi 
nhu cầu đào tạo giáo viên của địa phương theo từng trình độ, cấp học, 
ngành học, môn học cho năm tuyển sinh tiếp theo về Bộ Giáo dục và Đào 
tạo theo Mẫu số 03 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này, đồng thời 
công khai trên các phương tiện thông tin, truyền thông; 
b) Trước ngày 30 tháng 6 hằng năm, trên cơ sở nhu cầu tuyển dụng 
giáo viên theo trình độ, cấp học, ngành đào tạo của địa phương, điều kiện 
bảo đảm chất lượng và năng lực đào tạo của cơ sở đào tạo giáo viên, Bộ 
Giáo dục và Đào tạo xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh năm tiếp 
theo cho các cơ sở đào tạo giáo viên; 
c) Căn cứ chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo, cơ sở 
đào tạo giáo viên công khai rộng rãi chỉ tiêu lên Cổng thông tin điện tử 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo 
giáo viên trước ngày 05 tháng 7 hằng năm. 
2. Phương thức thực hiện hỗ trợ sinh viên sư phạm 
a) Căn cứ vào chỉ tiêu được thông báo của các cơ sở đào tạo giáo 
viên, các bộ, ngành, địa phương thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học 
phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm bằng hình thức giao dự 
toán theo phân cấp ngân sách; trường hợp địa phương có nhu cầu nguồn 
giáo viên cần thực hiện theo hình thức giao nhiệm vụ, đặt hàng thì thực 
hiện giao nhiệm vụ đào tạo giáo viên cho cơ sở đào tạo giáo viên trực 
thuộc hoặc đặt hàng đào tạo giáo viên với cơ sở đào tạo giáo viên; 
b) Quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng đào tạo giáo viên giữa cơ 
quan giao nhiệm vụ, đặt hàng với các cơ sở đào tạo giáo viên phải căn cứ 
trên cơ sở nhu cầu và kế hoạch đào tạo giáo viên theo từng năm, phù hợp 
với lộ trình kế hoạch phát triển giáo dục và đào tạo, kế hoạch đào tạo đội 
ngũ giáo viên hằng năm và dài hạn của địa phương; 
c) Đơn giá thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên được 
xác định theo quy định tại Điều 4 Nghị định 116; 
d) Các quy định khác về giao nhiệm vụ, đặt hàng chưa được quy 
định cụ thể tại Nghị định 116 và Nghị định này thì thực hiện theo quy 
định tại Nghị định số 32/2019/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2019 của 
Chính phủ quy định giao nhiệm vụ, đặt hàng hoặc đấu thầu cung cấp sản 
phẩm, dịch vụ công sử dụng ngân sách nhà nước. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 133

Chương II 
CHÍNH SÁCH HỖ TRỢ TIỀN ĐÓNG HỌC PHÍ, 
CHI PHÍ SINH HOẠT VÀ BỒI HOÀN KINH PHÍ HỖ TRỢ 
Điều 4. Mức hỗ trợ và thời gian hỗ trợ 
1. Mức hỗ trợ: 
a) Sinh viên sư phạm được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng 
mức thu học phí của cơ sở đào tạo giáo viên nơi theo học; 
b) Sinh viên sư phạm được Nhà nước hỗ trợ 3,63 triệu đồng/tháng để 
chi trả chi phí sinh hoạt trong thời gian học tập tại trường. 
2. Thời gian hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt được xác 
định theo số tháng thực tế học tập tại trường theo quy định, nhưng không 
quá 10 tháng/năm học. Trong trường hợp tổ chức giảng dạy theo học chế 
tín chỉ, cơ sở đào tạo giáo viên có thể quy đổi mức hỗ trợ cho phù hợp 
với học chế tín chỉ. Tổng kinh phí hỗ trợ của cả khóa học theo học chế tín 
chỉ không vượt quá mức hỗ trợ quy định cho khóa học theo năm học. 
Điều 5. Lập dự toán, nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ 
cho sinh viên sư phạm 
1. Lập dự toán: 
a) Kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện chính sách hỗ trợ tiền 
đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm thực hiện theo 
quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các văn bản hướng dẫn Luật 
Ngân sách nhà nước, quy định của pháp luật khác có liên quan và quy 
định tại Nghị định này; 
b) Đối với cơ sở đào tạo giáo viên: Hằng năm, căn cứ vào số sinh 
viên sư phạm đang được hưởng chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và 
chi phí sinh hoạt học tại cơ sở đào tạo và số chỉ tiêu tuyển sinh của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo thông báo năm tiếp theo (sau khi trừ đi số chỉ tiêu 
giao nhiệm vụ, đặt hàng), cơ sở đào tạo giáo viên lập dự toán kinh phí và 
gửi cơ quan cấp trên tổng hợp, báo cáo cơ quan tài chính có thẩm quyền 
bố trí dự toán theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước; 
c) Đối với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng: Căn cứ vào định mức 
hỗ trợ quy định tại Điều 4 Nghị định 116, hằng năm cơ quan đặt hàng, 
giao nhiệm vụ lập dự toán kinh phí đào tạo sinh viên sư phạm cùng thời 
 
134 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

điểm lập dự toán ngân sách và tổng hợp trong dự toán ngân sách của đơn 
vị, báo cáo cấp có thẩm quyền phê duyệt kinh phí để chi trả tiền hỗ trợ 
đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm qua cơ sở đào 
tạo giáo viên. 
2. Nguồn kinh phí, chi trả chính sách hỗ trợ sinh viên sư phạm: 
a) Kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho sinh 
viên sư phạm được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm chi 
cho giáo dục, đào tạo tại các bộ, ngành, địa phương theo quy định và 
được cấp cho cơ sở đào tạo giáo viên theo hình thức giao dự toán theo 
quy định; 
Trường hợp địa phương thực hiện giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo 
sinh viên sư phạm thì địa phương bố trí từ ngân sách địa phương để chi 
trả cho cơ sở đào tạo giáo viên kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi 
phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm; 
b) Sau khi nhận được kinh phí hỗ trợ của cơ quan có thẩm quyền 
cấp, cơ sở đào tạo giáo viên có trách nhiệm chi trả tiền hỗ trợ chi phí sinh 
hoạt vào tài khoản tiền gửi tại ngân hàng của sinh viên sư phạm trước 
ngày 15 hằng tháng. 
3. Việc chấp hành dự toán và thanh quyết toán kinh phí thực hiện 
chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư 
phạm tại Nghị định này thực hiện theo quy định tại Luật Ngân sách nhà 
nước và các văn bản hướng dẫn. 
4. Kinh phí thực hiện chính sách tại Nghị định này được cân đối 
trong dự toán chi ngân sách nhà nước hằng năm theo phân cấp quản lý 
hiện hành. Ngân sách trung ương hỗ trợ ngân sách địa phương thực hiện 
chính sách theo nguyên tắc hỗ trợ có mục tiêu từ ngân sách trung ương 
cho ngân sách địa phương thực hiện các chính sách an sinh xã hội được 
cấp có thẩm quyền ban hành áp dụng cho từng thời kỳ. 
Điều 6. Bồi hoàn kinh phí hỗ trợ 
1. Đối tượng phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi 
phí sinh hoạt gồm: 
a) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách không công tác trong 
ngành giáo dục sau 02 năm kể từ ngày có quyết định công nhận tốt nghiệp; 
b) Sinh viên sư phạm đã hưởng chính sách và công tác trong ngành 
giáo dục nhưng không đủ thời gian công tác theo quy định tại điểm a 
khoản 2 Điều này; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 135

c) Sinh viên sư phạm được hưởng chính sách đang trong thời gian 
đào tạo nhưng chuyển sang ngành đào tạo khác, tự thôi học, không hoàn 
thành CTĐT hoặc bị kỷ luật buộc thôi học. 
2. Đối tượng không phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí 
và chi phí sinh hoạt gồm: 
a) Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày có quyết định công nhận tốt 
nghiệp, sinh viên sư phạm công tác trong ngành giáo dục và có thời gian 
công tác tối thiểu gấp hai lần thời gian đào tạo tính từ ngày được tuyển dụng; 
b) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp đang công tác trong ngành 
giáo dục, nhưng chưa đủ thời gian theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 
này và được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền điều động bố trí công tác 
ngoài ngành giáo dục; 
c) Sinh viên sư phạm sau khi tốt nghiệp tiếp tục được cơ quan đặt 
hàng, giao nhiệm vụ hoặc đấu thầu cử đi đào tạo giáo viên trình độ cao 
hơn và tiếp tục công tác trong ngành giáo dục đủ thời gian quy định tại 
điểm a khoản 2 Điều này. 
3. Sinh viên sư phạm nghỉ học tạm thời, bị đình chỉ học tập tạm thời 
sẽ không được hưởng chính sách hỗ trợ trong thời gian nghỉ học hoặc bị 
đình chỉ học. 
4. Sinh viên sư phạm dừng học do ốm đau, tai nạn, học lại, lưu ban 
(không quá một lần) hoặc dừng học vì lý do khác không do kỷ luật hoặc 
tự thôi học, được cơ sở đào tạo giáo viên xem xét cho tiếp tục học tập 
theo quy định, thì tiếp tục được hưởng chính sách hỗ trợ quy định tại 
Nghị định này nhưng thời gian hưởng không vượt quá thời gian tối đa 
hoàn thành CTĐT. 
Điều 7. Thủ tục đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt 
1. Hằng năm, căn cứ vào chỉ tiêu được Bộ Giáo dục và Đào tạo 
thông báo, cơ sở đào tạo giáo viên thông báo cho thí sinh trúng tuyển vào 
các ngành đào tạo giáo viên để đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi 
phí sinh hoạt; công khai số lượng, danh sách sinh viên trúng tuyển lên 
Cổng thông tin điện tử của Bộ Giáo dục và Đào tạo và trang thông tin 
điện tử của cơ sở đào tạo giáo viên để các địa phương đăng ký giao 
nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo sinh viên sư phạm. 
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo trúng 
tuyển, sinh viên sư phạm nộp Đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn 
 
136 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

học phí, chi phí sinh hoạt đến cơ sở đào tạo giáo viên (Mẫu số 01 – xem 
trong đường dẫn hoặc mã QR ở cuối Nghị định này) theo hình thức nộp 
trực tiếp hoặc qua bưu điện hoặc trực tuyến (nếu có). 
Sinh viên chỉ nộp 01 bộ hồ sơ cho 01 lần đầu đề nghị hỗ trợ trong cả 
thời gian học tại cơ sở đào tạo giáo viên. 
3. Các cơ sở đào tạo giáo viên tổng hợp và thông báo cho các địa 
phương đã giao nhiệm vụ, đặt hàng để thống nhất xét hỗ trợ cho sinh viên 
sư phạm thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng. 
4. Cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng xây dựng tiêu chí tuyển chọn 
sinh viên sư phạm đã trúng tuyển, phối hợp với cơ sở đào tạo giáo viên 
xét chọn bảo đảm công bằng, công khai, minh bạch. 
5. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc nhận đơn đăng ký, cơ 
sở đào tạo giáo viên thống nhất với cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng để 
xác nhận và thông báo cho sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ 
trợ thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng và xét duyệt các đối tượng 
hưởng chính sách hỗ trợ đối với sinh viên sư phạm trong phạm vi chỉ tiêu 
Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo và không thuộc chỉ tiêu đặt hàng. 
6. Danh sách sinh viên sư phạm được hưởng chính sách hỗ trợ tiền 
đóng học phí, chi phí sinh hoạt và danh sách sinh viên sư phạm thuộc đối 
tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng của địa phương được công khai trên Cổng 
thông tin điện tử của địa phương và trang thông tin điện tử của cơ sở đào 
tạo giáo viên chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành việc 
xét duyệt gửi cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng để thực hiện, đồng thời 
gửi cơ quan cấp trên để theo dõi. 
Điều 8. Chi phí bồi hoàn và cách tính chi phí bồi hoàn 
1. Chi phí bồi hoàn bao gồm kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí và chi 
phí sinh hoạt đã được ngân sách Nhà nước hỗ trợ cho người học. 
2. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm a và điểm c 
khoản 1 Điều 6 của Nghị định này phải bồi hoàn toàn bộ kinh phí đã 
được ngân sách Nhà nước hỗ trợ. 
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại điểm b khoản 1 
Điều 6 của Nghị định này phải bồi hoàn một phần kinh phí hỗ trợ. Cách 
tính chi phí bồi hoàn theo công thức sau: 
S = (F / T1) x (T1 – T2) 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 137

Trong đó: 
− S là chi phí bồi hoàn; 
− F là khoản học phí và chi phí sinh hoạt được Nhà nước hỗ trợ; 
− T1 là tổng thời gian làm việc trong ngành giáo dục theo quy định 
tính bằng số tháng làm tròn; 
− T2 là thời gian đã làm việc trong ngành giáo dục được tính bằng 
số tháng làm tròn. 
Điều 9. Thu hồi kinh phí hỗ trợ 
1. Hằng năm, căn cứ vào kết quả rèn luyện, học tập của sinh viên sư 
phạm, cơ sở đào tạo giáo viên thông báo danh sách sinh viên thuộc đối 
tượng quy định tại điểm c khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 cho Ủy ban 
nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú hoặc cơ quan giao nhiệm vụ, 
đặt hàng để thông báo thu hồi kinh phí đã hỗ trợ cho sinh viên sư phạm 
theo quy định tại khoản 2 Điều 8 Nghị định 116. 
2. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức 
giao dự toán thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại 
khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, trước ngày 30 tháng 12 hằng năm căn cứ 
vào Giấy xác nhận thời gian công tác trong ngành giáo dục theo quy định 
tại Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 của sinh viên sư 
phạm, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi sinh viên thường trú rà soát, theo 
dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư phạm 
thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn theo quy định tại Điều 
8 Nghị định 116 và Nghị định này. 
3. Đối với sinh viên sư phạm được hỗ trợ kinh phí theo hình thức 
giao nhiệm vụ, đặt hàng thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí theo quy 
định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng 
theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí hỗ trợ để sinh viên sư 
phạm thực hiện nộp trả đầy đủ khoản tiền phải bồi hoàn theo quy định tại 
Điều 8 Nghị định 116 và Nghị định này. 
4. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo của cơ 
quan có thẩm quyền, sinh viên thuộc đối tượng bồi hoàn kinh phí phải có 
trách nhiệm liên hệ với cơ quan ra thông báo thu hồi kinh phí bồi hoàn để 
làm thủ tục bồi hoàn kinh phí hỗ trợ. 
Thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tối đa là 4 
năm, kể từ khi sinh viên sư phạm nhận được thông báo bồi hoàn kinh phí. 
 
138 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Trong thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí, sinh viên 
nộp tiền bồi hoàn cho cơ sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, giao 
nhiệm vụ (đối với sinh viên thuộc đối tượng đặt hàng, giao nhiệm vụ) 
theo quy định. 
Trường hợp sinh viên chậm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn quá thời 
hạn quy định thì phải chịu lãi suất tối đa áp dụng đối với tiền gửi không 
kỳ hạn do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định đối với khoản tiền 
chậm bồi hoàn. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước không quy định lãi suất 
tối đa áp dụng đối với tiền gửi không kỳ hạn thì phải chịu lãi suất áp dụng 
đối với tiền gửi không kỳ hạn của Ngân hàng Thương mại cổ phần Công 
thương Việt Nam tại thời điểm thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn. 
5. Sinh viên sư phạm phải bồi hoàn kinh phí theo quy định tại khoản 
1 Điều 6 Nghị định 116, nếu thuộc đối tượng được cơ quan có thẩm 
quyền xác nhận bị suy giảm khả năng lao động từ 61% trở lên hoặc từ 
trần sẽ được xóa kinh phí bồi hoàn; nếu thuộc đối tượng hưởng chính 
sách miễn hoặc giảm học phí theo quy định của Chính phủ sẽ được miễn 
hoặc giảm mức bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí tương ứng. 
Căn cứ vào điều kiện cụ thể của sinh viên sư phạm, Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh nơi sinh viên thường trú quyết định miễn, giảm hoặc xóa kinh phí bồi 
hoàn cho sinh viên sư phạm thuộc đối tượng chính sách. 
6. Chậm nhất 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được tiền bồi hoàn 
kinh phí của sinh viên sư phạm, cơ sở đào tạo giáo viên, cơ quan đặt 
hàng, giao nhiệm vụ thực hiện nộp trả kinh phí vào ngân sách nhà nước 
theo quy định tại Nghị định số 11/2020/NĐ-CP ngày 20 tháng 01 năm 
2020 của Chính phủ quy định về thủ tục hành chính thuộc lĩnh vực Kho 
bạc Nhà nước. 
7. Sinh viên sư phạm không thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn thì cơ quan 
có thẩm quyền theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí có 
quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định pháp luật. 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 10. Trách nhiệm của các bộ, ngành 
1. Bộ Giáo dục và Đào tạo: 
a) Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan chỉ đạo, hướng dẫn 
các địa phương triển khai thực hiện các nội dung quy định tại Nghị 
định này; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 139

b) Xác định và thông báo chỉ tiêu tuyển sinh đối với các ngành đào 
tạo giáo viên cho các cơ sở đào tạo giáo viên; 
c) Tổ chức kiểm tra, đánh giá việc thực hiện Nghị định này đối với 
các cơ sở đào tạo giáo viên theo quy định; 
d) Chỉ đạo các cơ sở đào tạo giáo viên phối hợp với Ủy ban nhân 
dân cấp tỉnh, các bộ, ngành liên quan thực hiện chính sách hỗ trợ cho sinh 
viên sư phạm hiệu quả. 
2. Các bộ, ngành liên quan: Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ 
được giao phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo triển khai thực hiện các 
nội dung quy định tại Nghị định này. 
3. Bộ Tài chính: 
Tổng hợp, trình cấp có thẩm quyền bố trí kinh phí thực hiện chính 
sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm 
quy định tại Nghị định này theo phân cấp quản lý ngân sách. 
Điều 11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh 
1. Bố trí ngân sách thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí và 
chi phí sinh hoạt kịp thời cho sinh viên sư phạm theo quy định tại Nghị 
định 116 và Nghị định này; xây dựng tiêu chí tuyển chọn sinh viên sư 
phạm phù hợp nhu cầu sử dụng. 
2. Thực hiện công khai nhu cầu đào tạo giáo viên, kết quả giao 
nhiệm vụ, đặt hàng với các cơ sở đào tạo giáo viên, kế hoạch tuyển dụng 
và bố trí vị trí việc làm trong các cơ sở giáo dục. 
3. Chi trả kinh phí thực hiện quyết định giao nhiệm vụ, hợp đồng 
đào tạo giáo viên với các cơ sở đào tạo giáo viên theo đúng định mức quy 
định tại Điều 4 Nghị định 116. 
4. Chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện chính sách hỗ trợ sinh viên 
sư phạm theo quy định của Nghị định 116 và Nghị định này tại địa 
phương; kiểm tra, giám sát việc thực hiện và báo cáo tình hình thực hiện 
định kỳ hằng năm với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính. 
5. Thực hiện hoặc phân cấp thực hiện việc tuyển dụng sinh viên sư 
phạm tốt nghiệp, bố trí vị trí việc làm phù hợp với chuyên ngành đào tạo 
trong các cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành về tuyển dụng, sử dụng 
viên chức. 
 
140 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

6. Hướng dẫn thủ tục theo dõi, đôn đốc và ra thông báo thu hồi tiền 
bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt đối với sinh 
viên sư phạm thường trú tại địa phương thuộc trường hợp phải bồi hoàn 
quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116 theo Mẫu số 04 Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này và xử lý các trường hợp không thực hiện 
việc bồi hoàn theo quy định của pháp luật. 
7. Trước ngày 31 tháng 01 hằng năm, thực hiện báo cáo số liệu của 
năm trước liền kề theo hình thức nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện số kinh 
phí hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho sinh viên sư phạm, 
kinh phí bồi hoàn của sinh viên sư phạm quy định tại khoản 1 Điều 6 
Nghị định 116 theo Mẫu số 05 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này 
gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính. Thời gian chốt số liệu báo cáo 
từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 của năm trước liền kề. 
8. Xây dựng dự toán kinh phí thực hiện chính sách hỗ trợ quy định 
tại Nghị định này và Nghị định 116, tổng hợp vào kế hoạch ngân sách địa 
phương hằng năm gửi Bộ Tài chính tổng hợp trình cấp có thẩm quyền 
phê duyệt. 
9. Hướng dẫn cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên 
thực hiện nộp trả kinh phí bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho sinh viên 
sư phạm theo phương thức giao nhiệm vụ, đặt hàng thuộc đối tượng phải 
bồi hoàn kinh phí. 
Điều 12. Trách nhiệm của cơ sở đào tạo giáo viên 
1. Căn cứ chỉ tiêu đào tạo được thông báo, thực hiện tuyển sinh, đào 
tạo giáo viên theo đúng quy định hiện hành. 
2. Thực hiện đầy đủ các chế độ, chính sách đối với sinh viên sư phạm 
theo quy định. 
3. Định kỳ hằng năm thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi 
sinh viên đăng ký thường trú, cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đào tạo 
sinh viên sư phạm kết quả học tập, rèn luyện, thời gian tốt nghiệp của 
sinh viên sư phạm, danh sách sinh viên tốt nghiệp, danh sách sinh viên 
đang học tại trường vi phạm phải bồi hoàn kinh phí hỗ trợ tiền đóng học 
phí và chi phí sinh hoạt quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định 116, 
nguồn kinh phí chi trả, số tiền hỗ trợ và số tiền bồi hoàn kinh phí hỗ trợ 
tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt cho từng sinh viên. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 141

4. Có trách nhiệm công khai mức thu học phí theo từng năm học và 
học phí dự kiến cả khóa học, chi phí đào tạo, chuẩn đầu ra, kết quả học tập, 
tổ chức tuyển chọn và thực hiện đào tạo giáo viên theo phương thức giao 
nhiệm vụ, đặt hàng với địa phương có nhu cầu theo quy định. 
5. Thực hiện thanh quyết toán kinh phí đào tạo giáo viên theo quy định. 
6. Bảo đảm chất lượng đào tạo và chịu trách nhiệm trước cơ quan 
quản lý cấp trên về chất lượng đào tạo do đơn vị thực hiện. 
7. Định kỳ hằng năm báo cáo kết quả đào tạo, kinh phí hỗ trợ đào tạo 
giáo viên với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính. 
8. Thực hiện nộp trả kinh phí bồi hoàn vào kho bạc nhà nước cho 
sinh viên sư phạm theo phương thức giao dự toán ngân sách thuộc đối 
tượng phải bồi hoàn kinh phí. 
Điều 13. Trách nhiệm của người được hưởng chính sách hỗ trợ 
tiền đóng học phí và chi phí sinh hoạt 
1. Chấp hành các quy định của pháp luật và nội quy, quy chế của các 
cơ sở đào tạo giáo viên; hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định. 
2. Sau khi có quyết định công nhận tốt nghiệp, định kỳ trước ngày 
31 tháng 12 hằng năm của năm tiếp theo cho đến năm đủ thời gian không 
phải thực hiện nghĩa vụ bồi hoàn kinh phí hỗ trợ quy định tại điểm a 
khoản 2 Điều 6 Nghị định 116, báo cáo tình hình việc làm của bản thân 
theo Mẫu số 02 Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 116 (xem trong 
đường dẫn hoặc mã QR ở cuối Nghị định này) tới Ủy ban nhân dân cấp 
tỉnh (cơ quan theo dõi, hướng dẫn, ra thông báo thu hồi kinh phí) nơi sinh 
viên thường trú hoặc cơ quan giao nhiệm vụ, đặt hàng đối với sinh viên 
thuộc đối tượng giao nhiệm vụ, đặt hàng để thông báo xóa hoặc thu hồi 
khoản kinh phí hỗ trợ. 
3. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 6 
Nghị định 116 có trách nhiệm nộp trả kinh phí đã được hỗ trợ theo quy 
định tại Nghị định này tới cơ sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan đặt hàng, 
giao nhiệm vụ (đối với sinh viên theo phương thức đặt hàng, giao nhiệm 
vụ) để nộp trả ngân sách nhà nước qua hệ thống Kho bạc nhà nước. 
4. Sinh viên sư phạm đăng ký hỗ trợ tiền đóng học phí và chi phí 
sinh hoạt có trách nhiệm nộp đơn đề nghị hưởng và cam kết bồi hoàn học 
phí, chi phí sinh hoạt tới cơ sở đào tạo giáo viên hoặc cơ quan giao nhiệm 
 
142 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

vụ, đặt hàng đào tạo giáo viên theo Mẫu số 01 Phụ lục ban hành kèm theo 
Nghị định 116 (xem trong đường dẫn hoặc mã QR ở cuối Nghị định này). 
5. Sinh viên sư phạm thuộc đối tượng phải bồi hoàn kinh phí có 
trách nhiệm gửi bản sao chứng từ nộp tiền bồi hoàn kinh phí đến cơ quan 
có thẩm quyền ra thông báo thu hồi kinh phí bồi hoàn để theo dõi, báo 
cáo và xác nhận đã hoàn thành nghĩa vụ. 
Chương IV 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 14. Quy định chuyển tiếp 
Sinh viên sư phạm đã trúng tuyển và đào tạo từ năm học 2020 – 2021 
trở về trước thì tiếp tục thực hiện theo quy định tại Điều 6 của Nghị định số 
86/2015/NĐ-CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ quy định về cơ 
chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục 
quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập từ năm 
học 2015 – 2016 đến năm học 2020 – 2021 cho đến khi tốt nghiệp. 
Điều 15. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 11 năm 2020 
và áp dụng bắt đầu từ khóa tuyển sinh năm học 2021 – 2022. 
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ 
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức liên quan chịu trách nhiệm thi 
hành Nghị định này./. 
BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO XÁC THỰC VĂN BẢN HỢP NHẤT 
Số: 01/VBHN-BGDĐT 
 
Nơi nhận: Hà Nội, ngày 01 tháng 4 năm 2025 
- Văn phòng Chính phủ (để đăng Công báo); 
- Bộ trưởng (để b/c); KT. BỘ TRƯỞNG 
- Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc; THỨ TRƯỞNG 
- Thứ trưởng Lê Tấn Dũng; 
- Cổng TTĐT Bộ GD&ĐT; 
 (đã ký) 
- Lưu: VT, KHTC, PC. 
 
Phạm Ngọc Thưởng 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 143

Sinh viên có thể quét mã QR hoặc truy cập đường link này để đọc các 
thông tin về việc thực hiện chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh 
hoạt đối với sinh viên sư phạm: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/Nghidinh116_STSV 
 
Trong quá trình đăng ký, nếu có thắc mắc, sinh viên liên hệ Phòng 
CTCT&HSSV qua email nghidinh116@hcmue.edu.vn hoặc điện thoại số 
(028) 38352020 (nhánh 127, 128). 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
144 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY ĐỊNH 
Chính sách phát triển người học tài năng 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
(Ban hành kèm theo Quyết định số 456/QĐ-ĐHSP ngày 27/02/2025 
của Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh) 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Phạm vi điều chỉnh 
Quy định này quy định về chính sách phát triển người học tài năng 
tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh bao gồm: các hình 
thức khuyến khích, hỗ trợ người học có thành tích xuất sắc trong học tập, 
nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, hoạt động văn hoá, nghệ thuật, 
thể dục, thể thao, hoạt động khởi nghiệp và hoạt động cộng đồng; quy 
trình thành lập hội đồng xét khen thưởng, hỗ trợ chính sách đối với người 
học có thành tích xuất sắc. 
2. Đối tượng áp dụng 
a) Quy định này áp dụng đối với sinh viên cao đẳng ngành giáo dục 
mầm non, sinh viên đại học hệ chính quy, học viên cao học, nghiên cứu 
sinh đang trong thời gian đào tạo theo đúng thiết kế chương trình đào tạo 
được quy định tại quy chế đào tạo trình độ đại học, cao đẳng ngành giáo 
dục mầm non chính quy; Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ, Quy chế đào 
tạo trình độ tiến sĩ hiện hành tại Trường. 
b) Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp người học đã 
quá thời gian đào tạo theo thiết kế chương trình đào tạo được quy định tại 
quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ đại học, cao đẳng ngành giáo dục 
mầm non chính quy, thạc sĩ, tiến sĩ hiện hành. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 145

c) Người học thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, 
chính sách ưu đãi theo quy định hiện hành nếu đủ điều kiện vẫn được xét 
hưởng chính sách phát triển người học tài năng. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
Trong quy định này, người học tài năng được định nghĩa là sinh viên 
cao đẳng ngành giáo dục mầm non, sinh viên đại học hệ chính quy, học 
viên cao học, nghiên cứu sinh của Trường Đại học Sư phạm Thành phố 
Hồ Chí Minh có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học 
và đổi mới sáng tạo, hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thể dục, thể thao, 
hoạt động khởi nghiệp và hoạt động cộng đồng. 
Điều 3. Nguyên tắc chung 
1. Đảm bảo chính xác, công khai, dân chủ, công bằng, đúng quy 
trình và kịp thời trên cơ sở đánh giá thành tích học tập, rèn luyện của 
người học. Việc xét hưởng chính sách cần thực hiện đúng các quy định, 
chính sách hiện hành của Đảng, Nhà nước và của Trường Đại học Sư 
phạm Thành phố Hồ Chí Minh (gọi tắt là Trường). 
2. Tôn trọng sự đa dạng trong tài năng, khả năng và nguyện vọng 
của người học. Chính sách cần linh hoạt để phù hợp với nhu cầu và đặc 
điểm của từng nhóm người học. 
3. Có hình thức hỗ trợ đa dạng để phát triển toàn diện năng lực của 
người học và chú trọng việc kết nối cộng đồng để phát huy người học tài 
năng, góp phần vào sự phát triển bền vững của người học và Trường. 
Điều 4. Mục tiêu của chính sách 
1. Tạo động lực và khuyến khích phát triển các năng lực vượt trội 
của người học; phấn đấu đạt thành tích cao trong quá trình học tập, tham 
gia các hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thể dục, thể thao và hoạt động 
cộng đồng tại Trường. 
2. Tạo môi trường để người học có cơ hội tham gia các hoạt động nghiên 
cứu khoa học và đổi mới sáng tạo theo định hướng phát triển của Trường. 
3. Thu hút ứng viên tài năng trở thành người học góp phần nâng cao 
chất lượng đào tạo và uy tín của Trường. 
Điều 5. Các hình thức khuyến khích 
1. Khen thưởng các thành tích xuất sắc thuộc các lĩnh vực học tập, 
nghiên cứu khoa học và đổi mới sáng tạo, hoạt động văn hóa, văn nghệ, 
thể thao và hoạt động cộng đồng. 
 
146 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

2. Học bổng hỗ trợ phát triển tài năng. 
3. Ưu tiên xem xét giao thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu, đề án, 
dự án, đề tài thuộc định hướng nghiên cứu được duyệt của Trường. 
Chương II 
TIÊU CHUẨN ĐỐI VỚI NGƯỜI HỌC 
CHÍNH SÁCH KHEN THƯỞNG VÀ HỌC BỔNG HỖ TRỢ 
Điều 6. Tiêu chuẩn đối với sinh viên 
1. Khen thưởng sinh viên có thành tích xuất sắc nổi bật trong 03 lĩnh 
vực sau: 
a) Tiêu biểu trong học tập, nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo 
– Đạt giải trong các kỳ thi cấp quốc gia hoặc quốc tế gồm: thi 
Olympic các môn học, thi nghiên cứu khoa học kỹ thuật, thi kỹ năng 
nghề Châu Á, Đông Nam Á. 
– Có đề tài, dự án nghiên cứu khoa học đạt từ giải Ba trở lên tại các 
Giải thưởng nghiên cứu khoa học sinh viên từ khu vực Đông Nam Á trở 
lên; có đề tài, dự án nghiên cứu khoa học đạt giải Nhất tại các Giải 
thưởng nghiên cứu khoa học sinh viên cấp quốc gia. 
– Sinh viên có bài báo, báo cáo khoa học được đăng tạp chí khoa học 
thuộc danh mục WoS/SCOPUS (áp dụng đối với tác giả đứng đầu hoặc 
tác giả liên hệ) (hộp thư điện tử được sử dụng trong bài báo, báo cáo khoa 
học phải có tên miền do Trường cung cấp) được Trường chi thưởng bằng 
50% mức chi thưởng cho cán bộ, giảng viên Trường theo quy chế chi tiêu 
nội bộ hiện hành. 
– Sinh viên đạt một trong các thành tích trên, ngoài mức thưởng 
được hưởng theo khoản 1, 2 tại Điều 2 Nghị định số 110/2020/NĐ-CP 
ngày 15/9/2020 của Thủ tướng Chính phủ, Trường chi thưởng khuyến 
khích bằng 30% mức chi tại Nghị định số 110/2020/NĐ-CP ngày 15/9/2020 
của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ khen thưởng đối với học sinh, 
sinh viên, học viên đoạt giải trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế. 
b) Tiêu biểu trong hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thể dục, thể thao 
Sinh viên có thành tích tiêu biểu cấp quốc gia, quốc tế trong hoạt 
động văn hoá, nghệ thuật, thể dục thể thao: 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 147

– Đạt giải Nhất cá nhân trở lên hoặc Huy chương Vàng cấp quốc gia, 
Trường chi thưởng khuyến khích cá nhân là 1.000.000đ, các môn thi 
đồng đội tính bằng 50% mức chi cá nhân và nhân với số vận động viên 
quy định của đội hình thi đấu chính thức. 
– Đạt giải Ba cá nhân hoặc Huy chương Đồng cấp khu vực Đông 
Nam Á trở lên, Trường chi thưởng 2.000.000đ; Giải Nhì cá nhân hoặc 
Huy chương Bạc cấp khu vực Đông Nam Á trở lên, Trường chi thưởng 
3.000.000đ; Giải Nhất cá nhân hoặc Huy chương Vàng cấp khu vực 
Đông Nam Á trở lên, Trường chi thưởng 4.000.000đ. Các môn thi đồng 
đội tính bằng 50% mức chi cá nhân và nhân với số vận động viên quy 
định của đội hình thi đấu chính thức. 
c) Tiêu biểu trong hoạt động khởi nghiệp, phục vụ cộng đồng 
– Sinh viên đạt một trong các thành tích sau được Trường chi thưởng 
khuyến khích như sau: 
+ Đạt giải Nhất cá nhân tại các cuộc thi khởi nghiệp cấp quốc gia là 
2.000.000đ; 
+ Đạt giải Nhất cá nhân tại các cuộc thi khởi nghiệp cấp quốc tế là 
4.000.000đ, giải Nhì cá nhân tại các cuộc thi khởi nghiệp cấp quốc tế là 
3.000.000đ và giải Ba cá nhân tại các cuộc thi khởi nghiệp cấp quốc tế là 
2.000.000đ. 
+ Đạt giải tập thể tham gia tính bằng 2 lần mức chi cá nhân. 
– Đối với cá nhân hoặc tập thể đạt giải thưởng “Tình nguyện quốc 
gia”, là thành viên chủ chốt triển khai các dự án cộng đồng, dự án tình 
nguyện được ghi nhận bởi cơ quan, tổ chức có thẩm quyền từ cấp quốc 
gia trở lên, Trường chi thưởng khuyến khích cá nhân là 1.000.000đ, cấp 
quốc tế là 2.000.000đ, tập thể tham gia tính bằng 2 lần mức chi cá nhân. 
2. Học bổng phát triển tài năng: 
Sinh viên có một trong các thành tích sau được xem xét mức học 
bổng bằng 100% mức thu học phí của từng học kỳ: 
– Được xét tuyển thẳng vào Trường. 
– Có thành tích xuất sắc nhất theo các phương thức tuyển sinh khác 
của Trường. 
 
148 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Để duy trì học bổng cho học kỳ tiếp theo, sinh viên phải đạt 04 điều 
kiện sau: 
– Điểm rèn luyện học kỳ trước đó liền kề từ 90 trở lên; 
– Điểm trung bình chung tích lũy từ 3.6/4.0; 
– Tất cả các học phần đều được đánh giá đạt; 
– Có kết quả học tập và rèn luyện tăng tiến, tỉ lệ tăng ít nhất 5% 
trong mỗi học kỳ tiếp theo. 
Sinh viên đã được miễn giảm, hỗ trợ học phí và được nhận học bổng 
khuyến khích theo quy định, được xem xét học bổng theo chính sách này 
nhưng không trùng với các học bổng từ các nguồn hỗ trợ khác. 
Điều 7. Tiêu chuẩn đối với học viên sau đại học 
1. Khen thưởng học viên có thành tích xuất sắc nổi bật trong 02 lĩnh 
vực sau theo chính sách phát triển người học tài năng: 
a) Tiêu biểu trong nghiên cứu khoa học 
Là tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ (hộp thư điện tử được sử 
dụng trong bài báo, báo cáo khoa học phải có tên miền do Trường cung 
cấp) của bài báo, báo cáo khoa học được công bố trên các tạp chí khoa 
học có trong danh mục công trình của Hội đồng Giáo sư nhà nước theo 
ngành đào tạo và các công bố phải đạt tổng điểm từ 3,0 điểm trở lên tính 
theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại 
công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả); hoặc của ít nhất 01 bài 
báo, báo cáo khoa học đã được công bố trên các tạp chí khoa học thuộc 
danh mục WoS/SCOPUS đạt từ Q3 trở lên theo Scimago Journal & 
Country Rank, có liên quan và đóng góp quan trọng cho kết quả nghiên 
cứu được trình bày trong luận văn/đề án tốt nghiệp và phải trong thời gian 
đào tạo chuẩn được Trường chi thưởng bằng 50% mức chi thưởng cho 
cán bộ, giảng viên Trường theo quy chế chi tiêu nội bộ hiện hành. 
b) Tiêu biểu trong hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thể dục thể thao 
Học viên cao học có thành tích tiêu biểu cấp quốc gia, quốc tế trong 
hoạt động văn hoá, nghệ thuật, thể dục thể thao: 
– Đạt giải Nhất cá nhân hoặc Huy chương Vàng cấp quốc gia, 
Trường chi thưởng khuyến khích cá nhân là 1.000.000đ, các môn thi 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 149

đồng đội tính bằng 50% mức chi cá nhân và nhân với số vận động viên 
quy định của đội hình thi đấu chính thức. 
– Đạt giải Ba cá nhân trở lên hoặc Huy chương Đồng cấp khu vực 
Đông Nam Á trở lên, Trường chi thưởng khuyến khích cá nhân đạt giải 
Ba hoặc Huy chương Đồng là 2.000.000đ, Giải Nhì hoặc Huy chương 
Bạc bằng là 3.000.000đ, Giải Nhất hoặc Huy chương Vàng là 
4.000.000đ. Các môn thi đồng đội tính bằng 50% mức chi cá nhân và 
nhân với số vận động viên quy định của đội hình thi đấu chính thức. 
2. Học bổng phát triển tài năng: 
– Sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học đúng thời gian học tập chuẩn 
và đạt thành tích học tập cao nhất Trường trong thời gian không quá 18 
tháng tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển thạc sĩ, trúng 
tuyển vào chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường, được hỗ trợ 
học bổng tương đương 100% học phí của năm thứ nhất. Học viên duy trì 
được điểm trung bình chung các học phần năm thứ nhất đạt từ 8.0 trở lên 
được tiếp tục xét học bổng cho năm thứ 2. 
– Sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học đúng thời gian học tập chuẩn 
và đạt thành tích học tập cao nhất tại cơ sở giáo dục đại học khác, trong 
thời gian không quá 18 tháng tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự 
tuyển thạc sĩ, trúng tuyển vào chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ của 
Trường, được hỗ trợ học bổng tương đương 75% học phí của năm thứ 
nhất. Học viên duy trì được điểm trung bình chung các học phần năm thứ 
nhất từ 8.0 trở lên được tiếp tục xét học bổng cho năm thứ 2. 
– Sinh viên tốt nghiệp trình độ đại học đúng thời gian học tập chuẩn 
và đạt thành tích học tập cao nhất ngành đào tạo của Trường, trong thời 
gian không quá 18 tháng tính đến ngày hết hạn nộp hồ sơ đăng ký dự 
tuyển thạc sĩ, trúng tuyển vào chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ của 
Trường, được hỗ trợ học bổng tương đương 50% học phí của năm thứ 
nhất. Học viên duy trì được điểm trung bình chung các học phần năm thứ 
nhất từ 8.0 trở lên được tiếp tục xét học bổng cho năm thứ 2. 
3. Nghiên cứu sinh có thành tích nổi bật trong lĩnh vực sau thì được 
xem xét áp dụng chính sách phát triển người học tài năng: 
Là tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên hệ (hộp thư điện tử được sử 
dụng trong bài báo, báo cáo khoa học phải có tên miền do Trường cung 
cấp) của bài báo, báo cáo khoa học được công bố trên các tạp chí khoa 
 
150 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

học được Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá tới 
0,75 điểm trở lên theo ngành đào tạo và các công bố phải đạt tổng điểm 
từ 4,5 điểm trở lên tính theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước 
quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả); 
hoặc của ít nhất 02 bài báo, báo cáo khoa học đã được công bố trên các 
tạp chí khoa học thuộc danh mục WoS/SCOPUS đạt từ Q3 trở lên theo 
Scimago Journal & Country Rank, có liên quan và đóng góp quan trọng 
cho kết quả nghiên cứu được trình bày trong luận văn/đề án tốt nghiệp và 
phải trong thời gian đào tạo chuẩn được Trường chi thưởng bằng 100% 
mức chi thưởng cho cán bộ, giảng viên Trường theo quy chế chi tiêu nội 
bộ hiện hành. 
Điều 8. Trách nhiệm của người hưởng chính sách 
1. Tuân thủ nghiêm túc các quy định Trường về các quy định có liên 
quan và chính sách phát triển tài năng người học để đảm bảo sự công 
bằng và hiệu quả của chính sách. 
2. Đảm bảo kết quả học tập và rèn luyện theo đúng thời gian đào tạo 
chuẩn và có cam kết. 
Điều 9. Kinh phí thực hiện 
1. Nguồn học phí đào tạo đại học chính quy và sau đại học được quy 
định trong Quy chế Chi tiêu nội bộ của Trường. 
2. Nguồn kinh phí hợp pháp vận động từ các tổ chức, cá nhân. 
3. Nguồn kinh phí hợp pháp khác. 
Chương III 
QUY TRÌNH THỰC HIỆN, THÀNH LẬP HỘI ĐỒNG 
VÀ TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC ĐƠN VỊ CÓ LIÊN QUAN 
Điều 10. Quy trình thực hiện 
1. Hằng năm, Phòng Kế hoạch – Tài chính xác định nguồn kinh phí 
thực hiện cấp cho chính sách phát triển tài năng người học, trình Hiệu 
trưởng phê duyệt. 
2. Người học đủ tiêu chuẩn hưởng chính sách Học bổng phát triển tài 
năng thực hiện đăng ký hưởng chính sách sau khi trúng tuyển. 
3. Căn cứ vào kết quả thành tích đạt được của người học trong thời 
gian học tập tại Trường, Phòng CTCT&HSSV và Phòng Sau Đại học 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 151

phối hợp tổng hợp danh sách khen thưởng, minh chứng và tham mưu 
thành lập Hội đồng xét duyệt. 
3. Hội đồng tiến hành họp, thẩm định hồ sơ, thống nhất hình thức và 
danh sách dự kiến hưởng chính sách phát triển người học tài năng. 
4. Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học công bố hình thức và 
danh sách dự kiến người học được hưởng chính sách phát triển người học 
tài năng trên website của Trường để tiếp nhận các ý kiến phản hồi từ 
người học và các đơn vị có liên quan (nếu có) trong thời gian 07 ngày 
làm việc kể từ ngày công bố kết quả. 
5. Thường trực Hội đồng xét chính sách phát triển người học tài 
năng họp với các đơn vị có liên quan xử lý, giải quyết các ý kiến phản hồi 
(nếu có). 
6. Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học trình Hiệu trưởng ký 
quyết định, thông tin rộng rãi về hình thức và danh sách người học hưởng 
chính sách phát triển người học tài năng, chuyển quyết định và danh sách 
cho đơn vị có liên quan. 
7. Các đơn vị có liên quan phối hợp thực hiện chế độ về khen 
thưởng, tài chính và hỗ trợ có liên quan theo đề xuất của Phòng 
CTCT&HSSV và Phòng Sau Đại học. 
Điều 11. Thành lập Hội đồng 
1. Quy trình thực hiện 
a) Phòng CTCT&HSSV phối hợp Phòng Sau Đại học tham mưu 
Hiệu trưởng ban hành Quyết định thành lập Hội đồng xét chính sách phát 
triển tài năng người học. 
b) Hội đồng xét chính sách phát triển tài năng người học do Hiệu 
trưởng hoặc Phó Hiệu trưởng được Hiệu trưởng ủy quyền ký Quyết định 
thành lập. 
2. Thành phần Hội đồng 
a) Chủ tịch Hội đồng: Hiệu trưởng/Phó Hiệu trưởng được ủy quyền; 
b) Phó Chủ tịch Hội đồng: Trưởng Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau 
Đại học; 
c) Các ủy viên Hội đồng 
 
152 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Trưởng các đơn vị: Phòng Kế hoạch – Tài chính, Đào tạo, Khoa học 
Công nghệ và Môi trường – Tạp chí khoa học, Trung tâm Hỗ trợ sinh 
viên và Phát triển khởi nghiệp; Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí 
Minh Trường, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Trường, đại diện lãnh 
đạo các Khoa, Phân hiệu có người học được đề xuất. 
d) Thư ký Hội đồng: Chuyên viên Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau 
Đại học. 
3. Chức năng, nhiệm vụ 
a) Hội đồng giúp Hiệu trưởng xét hình thức, đối tượng hưởng chính 
sách phát triển người học tài năng và chịu sự chỉ đạo trực tiếp của Hiệu trưởng; 
b) Căn cứ quy định hiện hành và trên cơ sở đề nghị của Phòng 
CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học, Hội đồng tiến hành xét từng hồ sơ; 
các trường hợp đặc biệt, Hội đồng sẽ xem xét từng trường hợp và trình 
Hiệu trưởng quyết định. 
c) Trên cơ sở tư vấn của Hội đồng, Hiệu trưởng ra quyết định phê 
duyệt danh sách người học hưởng chính sách phát triển người học tài năng. 
Điều 12. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan 
1. Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học 
a) Là đơn vị đầu mối tổ chức xét hưởng chính sách phát triển người 
học tài năng theo nhóm đối tượng. 
b) Phối hợp các đơn vị liên quan trong phạm vi được Hiệu trưởng 
giao nhiệm vụ. 
2. Phòng Kế hoạch – Tài chính 
Phối hợp đơn vị đầu mối thực hiện các nhiệm vụ có liên quan. 
3. Phòng Đào tạo 
Phối hợp đơn vị đầu mối thực hiện các nhiệm vụ có liên quan tổ chức 
quản lý đào tạo trong quá trình xét, hưởng chính sách cho người học. 
4. Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp 
a) Phối hợp đơn vị đầu mối tổ chức các hoạt động truyền thông, giới 
thiệu chính sách đến người học toàn Trường. 
b) Tham mưu Hiệu trưởng tổ chức vinh danh người học tài năng 
hằng năm. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 153

c) Phối hợp đơn vị đầu mối tổ chức các hoạt động hỗ trợ người học 
hưởng chính sách tiếp tục tham gia các hoạt động phát huy chuyên môn 
và các lĩnh vực tài năng. 
5. Phòng Thanh tra Đào tạo 
Tiếp nhận ý kiến phản ánh, đơn, thư khiếu nại, tố cáo liên quan đến 
việc tổ chức triển khai thực hiện chính sách phát triển người học tài năng 
tại Trường. 
6. Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí khoa học 
Phối hợp thẩm định các hồ sơ đăng ký xét chính sách phát triển 
người học tài năng theo lĩnh vực đơn vị phụ trách. 
7. Các Khoa, Phân hiệu 
a) Triển khai rộng rãi thông tin chính sách phát triển người học tài 
năng cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh tại đơn vị. 
b) Chỉ đạo cố vấn học tập hướng dẫn sinh viên thực hiện quy trình khai 
hồ sơ và làm thủ tục xét hưởng chính sách phát triển người học tài năng. 
c) Tiếp nhận phản hồi từ người học (nếu có); có hình thức tổ chức 
giới thiệu, vinh danh, tuyên dương phù hợp tại đơn vị. 
8. Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Trường, 
Hội Sinh viên Việt Nam Trường tuyên truyền, giới thiệu và phát huy 
người học tài năng trong các hoạt động. 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 13. Tổ chức thực hiện 
Giám đốc Phân hiệu, Trưởng đơn vị thuộc, trực thuộc Trường; các tổ 
chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm phổ biến, triển khai thực hiện 
Quy định này. 
Điều 14. Kiểm tra, khen thưởng, kỷ luật 
1. Hằng năm, Phòng CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học chủ trì phối 
hợp các đơn vị có liên quan tổ chức kiểm tra, đánh giá việc triển khai 
thực hiện “Quy định về chính sách phát triển tài năng người học” tại 
Trường để báo cáo Hiệu trưởng. 
 
154 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

2. Các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc triển khai 
Quy định được xem xét khen thưởng theo các quy định hiện hành. 
3. Các tập thể, cá nhân vi phạm Quy định, tùy theo mức độ vi phạm 
sẽ bị Trường xử lý kỷ luật theo các quy định hiện hành. 
Điều 15. Hiệu lực thi hành 
1. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng đối với các 
khóa tuyển sinh từ năm 2025. 
2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vấn đề 
phát sinh hoặc khó khăn, vướng mắc, các đơn vị phản ánh về Phòng 
CTCT&HSSV, Phòng Sau Đại học để tổng hợp, trình Hiệu trưởng xem 
xét, quyết định./. 
 HIỆU TRƯỞNG 
(đã ký) 
 
Huỳnh Văn Sơn 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 155

CÁC HƯỚNG DẪN LIÊN QUAN 
ĐẾN CÔNG TÁC ĐÀO TẠO 
1. Hướng dẫn tra cứu chuẩn đầu ra và chương 
trình đào tạo 
Sinh viên truy cập vào đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/hd_tracuuctdt hoặc quét 
mã QR kế bên để xem chi tiết. 
 
 
2. Hướng dẫn đánh giá học phần sản phẩm nghiên 
cứu (Chương trình đào tạo trình độ đại học) 
Sinh viên xem chi tiết Hướng dẫn số 707/HD-ĐHSP 
ngày 09/12/2024 về việc hướng dẫn đánh giá học 
phần sản phẩm nghiên cứu (Chương trình đào tạo 
trình độ đại học) bằng cách quét mã QR kế bên. 
 
3. Hướng dẫn xây dựng và sử dụng hồ sơ tốt 
nghiệp trong đào tạo đại học tại Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
Sinh viên xem chi tiết Hướng dẫn số 708/HD-ĐHSP 
ngày 09/12/2024 về việc hướng dẫn xây dựng và sử 
dụng hồ sơ tốt nghiệp trong đào tạo đại học tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
bằng cách quét mã QR kế bên. 
 
4. Quy định trích dẫn và kiểm tra đạo văn đối 
với các sản phẩm học thuật 
Sinh viên xem chi tiết Quyết định số 1684/QĐ-ĐHSP 
ngày 05/10/2021 của Hiệu trưởng về Quy định Trích 
dẫn và kiểm tra đạo văn đối với các sản phẩm học 
thuật tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí 
Minh bằng cách quét mã QR kế bên. 
 
156 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
THÔNG BÁO 
Về việc thực hiện chính sách miễn, giảm học phí 
 
cho sinh viên hệ chính quy năm học 2025 – 2026
 
Thực hiện Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/8/2021 của Chính 
phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc 
hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi 
phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; 
Thực hiện Nghị định số 97/2023/NĐ-CP ngày 31/12/2023 của Chính 
phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2021/NĐ-CP 
ngày 27/8/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí 
đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách 
miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực 
giáo dục, đào tạo, 
Trường thông báo về việc thực hiện chính sách miễn, giảm học phí 
cho sinh viên hệ chính quy, năm học 2025 – 2026 với những nội dung, 
cụ thể như sau: 
I. ĐỐI TƯỢNG MIỄN, GIẢM HỌC PHÍ 
TT Đối tượng Hồ sơ cần nộp 
1 Đối tượng được miễn 100% học phí 
Đối tượng 1: Sinh viên là thân nhân 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
của người có công cách mạng, thuộc học phí (theo mẫu). 
một trong các đối tượng sau: 2. Bản sao có chứng thực 
– Sinh viên là con của liệt sĩ; giấy khai sinh của sinh viên. 
– Sinh viên là con của Anh hùng 3. Giấy xác nhận là con người 
1.1 Lực lượng vũ trang nhân dân; có công của Ủy ban nhân dân 
– Sinh viên là con của Anh hùng xã/phường/đặc khu nơi cư trú. 
Lao động trong thời kỳ kháng chiến; 4. Bản sao có chứng thực 
– Sinh viên là con của thương binh, thẻ thương binh, bệnh binh 
bao gồm cả thương binh loại B được hoặc quyết định được hưởng 
công nhận trước ngày 31/12/1993; ưu đãi của bố hoặc mẹ. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 157

người hưởng chính sách như thương 
binh; 
– Sinh viên là con của bệnh binh; 
– Sinh viên là con của người hoạt 
động kháng chiến bị nhiễm chất độc 
hoá học. 
(theo khoản 2 Điều 3, Pháp lệnh ưu 
đãi người có công với cách mạng quy 
định theo Pháp lệnh số 02/2020/PLUBTVQH14 ngày 09/12/2020) 
Đối tượng 2: Sinh viên bị tàn tật, 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
khuyết tật. học phí (theo mẫu). 
 2. Bản sao có chứng thực 
giấy chứng nhận người 
khuyết tật do cơ quan có 
thẩm quyền cấp theo quy 
định của Nhà nước. 
1.2 3. Bản sao có chứng thực 
giấy kết luận của hội đồng 
xét duyệt trợ cấp xã hội 
cấp xã/phường/đặc khu 
chứng nhận sinh viên thuộc 
diện hưởng trợ cấp xã hội 
hằng tháng đối với người 
khuyết tật. 
Đối tượng 3: Sinh viên thuộc diện 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng (văn học phí (theo mẫu). 
bằng thứ nhất, không quá 22 tuổi) 2. Bản sao có chứng thực 
thuộc một trong các đối tượng sau: giấy khai sinh của sinh viên. 
– Sinh viên mồ côi cả cha và mẹ, 3. Bản sao có chứng thực 
không nơi nương tựa; giấy chứng tử của cha/mẹ; 
– Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn giấy xác nhận cha hoặc mẹ 
1.3 
lại bị tuyên bố mất tích theo quy bị mất tích, đang hưởng chế 
định của pháp luật; độ chăm sóc, nuôi dưỡng tại 
– Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn cơ sở bảo trợ xã hội, nhà xã 
lại đang hưởng chế độ chăm sóc, hội, đang chấp hành án phạt 
nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, tù tại trại giam, đang chấp 
nhà xã hội; hành quyết định xử lý vi 
 phạm hành chính… 
 
158 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Mồ côi cha hoặc mẹ và người còn 4. Quyết định về việc trợ 
lại đang trong thời gian chấp hành cấp xã hội của Chủ tịch Ủy 
án phạt tù tại trại giam hoặc đang ban nhân dân cấp xã/ 
chấp hành quyết định xử lý vi phạm phường/đặc khu. 
hành chính tại trường giáo dưỡng, 
cơ sở giáo dục bắt buộc, cơ sở cai 
nghiện bắt buộc; 
– Cả cha và mẹ bị tuyên bố mất tích 
theo quy định của pháp luật; 
– Cả cha và mẹ đang hưởng chế độ 
chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ 
giúp xã hội, nhà xã hội; 
– Cả cha và mẹ đang trong thời gian 
chấp hành án phạt tù tại trại giam 
hoặc đang chấp hành quyết định xử 
lý vi phạm hành chính tại trường 
giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, 
cơ sở cai nghiện bắt buộc; 
– Cha hoặc mẹ bị tuyên bố mất tích 
theo quy định của pháp luật và 
người còn lại đang hưởng chế độ 
chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ 
giúp xã hội, nhà xã hội; 
– Cha hoặc mẹ bị tuyên bố mất tích 
theo quy định của pháp luật và 
người còn lại đang trong thời gian 
chấp hành án phạt tù tại trại giam 
hoặc đang chấp hành quyết định xử 
lý vi phạm hành chính tại trường 
giáo dưỡng, cơ sở giáo dục bắt buộc, 
cơ sở cai nghiện bắt buộc; 
– Cha hoặc mẹ đang hưởng chế độ 
chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở trợ 
giúp xã hội và người còn lại đang 
trong thời gian chấp hành án phạt tù 
tại trại giam hoặc đang chấp hành 
quyết định xử lý vi phạm hành chính 
tại trường giáo dưỡng, cơ sở giáo dục 
bắt buộc, cơ sở cai nghiện bắt buộc. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 159

(theo khoản 1, 2 Điều 5, Nghị định 
20/2021/NĐ-CP ngày 15/3/2021 của 
Chính phủ về chính sách trợ giúp xã 
hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội) 
Đối tượng 4: Sinh viên là người dân 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
tộc thiểu số rất ít người gồm: La Hủ, học phí (theo mẫu). 
La Ha, Pà Thẻn, Lự, Ngái, Chứt, Lô 2. Bản sao có chứng thực 
Lô, Mảng, Cống, Cờ Lao, Bố Y, Si giấy khai sinh của sinh viên. 
La, Pu Péo, Rơ Măm, Brâu, Ơ Đu. 3. Bản sao có chứng thực 
thẻ căn cước, căn cước công 
1.4 
dân, chứng minh nhân dân 
hoặc thông báo số định danh 
cá nhân và thông tin trong 
Cơ sở dữ liệu quốc gia về 
dân cư do cơ quan có thẩm 
quyền cấp. 
Đối tượng 5: Sinh viên dân tộc thiểu 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo học phí (theo mẫu). 
theo quy định của Thủ tướng Chính 2. Bản sao có chứng thực 
phủ. giấy khai sinh. 
1.5 (chuẩn hộ nghèo thực hiện theo 3. Bản sao có chứng thực 
Nghị định số 07/2021/NĐ-CP ngày giấy chứng nhận hộ nghèo, 
27 tháng 01 năm 2021 của Chính hộ cận nghèo, do Ủy ban 
phủ Quy định chuẩn hộ nghèo đa nhân dân xã cấp. 
chiều giai đoạn 2021 – 2025) 
2 Đối tượng được giảm học phí 
Đối tượng được giảm 70% học phí: 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
Sinh viên dân tộc thiểu số (không học phí (theo mẫu). 
phải là dân tộc thiểu số rất ít người) 2. Bản sao có chứng thực 
ở vùng có điều kiện kinh tế – xã hội giấy khai sinh của sinh viên. 
đặc biệt khó khăn, xã khu vực III 3. Bản sao có chứng thực 
vùng dân tộc miền núi, xã đặc biệt thẻ căn cước, căn cước công 
2.1 
khó khăn vùng bãi ngang ven biển dân, chứng minh nhân dân 
hải đảo theo quy định của cơ quan hoặc thông báo số định danh 
có thẩm quyền. cá nhân và thông tin trong 
Cơ sở dữ liệu quốc gia về 
dân cư do cơ quan có thẩm 
quyền cấp. 
 
160 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

4. Giấy xác nhận sinh viên ở 
vùng có điều kiện kinh tế – 
xã hội đặc biệt khó khăn, xã 
khu vực III vùng dân tộc và 
miền núi, xã đặc biệt khó 
khăn vùng bãi ngang ven 
biển hải đảo của chính 
quyền địa phương. 
Đối tượng được giảm 50% học phí: 1. Đơn đề nghị miễn, giảm 
Sinh viên là con của cán bộ, công học phí (theo mẫu). 
nhân, viên chức mà cha hoặc mẹ bị 2. Bản sao có chứng thực 
tai nạn lao động hoặc mắc bệnh giấy khai sinh của sinh viên. 
nghề nghiệp được hưởng trợ cấp 3. Bản sao có chứng thực sổ 
2.2 
thường xuyên. hưởng trợ cấp hằng tháng 
 của cha hoặc mẹ do tổ chức 
bảo hiểm xã hội cấp do tai 
nạn lao động hoặc mắc bệnh 
nghề nghiệp. 
II. TRÌNH TỰ THỰC HIỆN 
1. Sinh viên thuộc diện miễn, giảm học phí chỉ làm 01 bộ hồ sơ nộp 
lần đầu cho cả thời gian học tập. 
– Đối với sinh viên thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, vào tháng 
01 hằng năm phải bổ sung giấy chứng nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo 
để làm căn cứ xét miễn, giảm học phí cho năm đó. 
– Đối với sinh viên ở vùng có điều kiện kinh tế – xã hội đặc biệt khó 
khăn, xã khu vực III vùng dân tộc miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng 
bãi ngang ven biển hải đảo theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ 
giai đoạn 2021 – 2025, vào mỗi năm học phải bổ sung bản sao (có chứng 
thực) để làm căn cứ xét miễn, giảm học phí cho năm học tiếp theo. 
2. Cách thức, thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ: 
2.1. Thực hiện đăng ký xét trực tuyến: 
– Sinh viên truy cập vào Cổng thông tin dịch vụ công theo địa chỉ 
https://dichvucong.hcmue.edu.vn/signin để đăng ký và nộp các hồ sơ 
minh chứng theo yêu cầu. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 161

– Sau khi bộ phận tiếp nhận xem xét, đối chiếu các hồ sơ minh 
chứng và phản hồi, sinh viên thực hiện nộp hồ sơ bản giấy trực tiếp. 
* Lưu ý: Đăng ký trực tuyến chỉ áp dụng đối với sinh viên đăng ký 
xét lần đầu. 
2.2. Nộp hồ sơ trực tiếp: 
– Trong vòng 30 ngày tính từ đầu học kỳ của năm học, riêng đối với 
sinh viên năm thứ nhất, thời gian tính từ đầu tháng 10/2025. Sinh viên 
thuộc diện được miễn, giảm học phí hoàn tất hồ sơ theo quy định. 
– Đối với sinh viên học tập tại cơ sở chính (280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, Thành phố Hồ Chí Minh): nộp hồ sơ trực tiếp về 
Phòng CTCT&HSSV, Phòng A.110. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Long An (934 Quốc lộ 1, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo – 
Khảo thí – Công tác sinh viên. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Gia Lai (126 Lê Thánh 
Tôn, phường Diên Hồng, tỉnh Gia Lai): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo 
– Khảo thí – Công tác sinh viên. 
3. Trong vòng 10 ngày sau khi kết thúc nhận hồ sơ đề nghị miễn, 
giảm học phí, Phòng CTCT&HSSV tổng hợp danh sách xét miễn, giảm 
trình Hiệu trưởng phê duyệt và công bố trên Cổng thông tin điện tử của 
Trường và fanpage của Phòng CTCT&HSSV. 
III. QUY ĐỊNH KHÁC 
1. Sinh viên thuộc diện được miễn, giảm học phí theo quy định mà 
cùng lúc hưởng nhiều chính sách hỗ trợ khác nhau thì chỉ được hưởng 
một chế độ ưu đãi cao nhất. 
2. Sinh viên thuộc diện được miễn, giảm học phí theo quy định đồng 
thời học cùng lúc nhiều cơ sở giáo dục hoặc nhiều khoa, nhiều ngành 
trong Trường thì được hưởng một chế độ ưu đãi. 
3. Không áp dụng chính sách miễn, giảm học phí đối với sinh viên 
trong trường hợp đã hưởng chế độ này tại một cơ sở giáo dục nghề 
nghiệp hoặc cơ sở giáo dục đại học, nay tiếp tục học thêm ở một cơ sở 
giáo dục nghề nghiệp và giáo dục đại học khác cùng cấp học và trình độ 
đào tạo. 
 
162 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

4. Không áp dụng chính sách miễn, giảm học phí đối với trường hợp 
sinh viên đang hưởng lương và sinh hoạt phí đi học; sinh viên trong thời 
gian bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học, học lại, học bổ sung. 
5. Sinh viên bị tàn tật, khuyết tật vừa thuộc diện được miễn, giảm 
học phí vừa thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập được quy định tại 
Thông tư liên tịch số 42/2013/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC, ngày 
31/12/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ trưởng Bộ Lao 
động – Thương binh và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Tài chính về việc quy định 
chính sách về giáo dục đối với người khuyết tật, chỉ làm 01 bộ hồ sơ các 
giấy tờ liên quan nói trên kèm đơn (theo mẫu). 
Trong quá trình đăng ký, nếu có thắc mắc, sinh viên liên hệ Phòng 
CTCT&HSSV qua hộp thư điện tử hopthusinhvien@hcmue.edu.vn hoặc 
số điện thoại (028) 38352020 nhánh 128./. 
Sinh viên tải mẫu đơn tại: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/BM_cdcs 
 
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 163

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘN G HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
THÔNG BÁO 
Về việc thực hiện chế độ chính sách về học bổng và hỗ trợ phương tiện, 
đồ dùng học tập đối với sinh viên hệ chính quy là người khuyết tật 
 
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, năm học 2025 – 2026
 
Thực hiện Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10/4/2012 của Chính 
phủ về việc quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật 
người khuyết tật; 
Thực hiện Thông tư liên tịch số 42/2013/TTLT-BGDĐT-BLĐTBXH-BTC, 
ngày 31/12/2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động – Thương 
binh và Xã hội, Bộ Tài chính về việc quy định chính sách về giáo dục đối 
với người khuyết tật, 
Trường thông báo thực hiện chế độ chính sách về học bổng và hỗ trợ 
phương tiện, đồ dùng học tập đối với sinh viên chính quy là người khuyết 
tật thuộc hộ nghèo, cận nghèo, cụ thể như sau: 
1. Đối tượng 
Sinh viên bị tàn tật, khuyết tật thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo theo 
quy định của Thủ tướng Chính phủ. 
2. Mức hỗ trợ 
Mức hỗ trợ về học bổng bằng 80% mức lương cơ sở, mức hỗ trợ 
phương tiện đồ dùng học tập 100.000 đ/tháng và được hưởng không quá 
10 tháng/năm học/sinh viên; số năm được hưởng hỗ trợ chi phí học tập 
theo thời gian đào tạo chính thức. 
3. Quy định về dừng cấp kinh phí hỗ trợ chi phí học tập 
– Sinh viên nghỉ học vì lý do cá nhân, bỏ học hoặc bị kỷ luật buộc 
thôi học thì không được nhận kinh phí hỗ trợ kể từ thời điểm quyết định 
có hiệu lực; 
– Sinh viên tạm nghỉ học vì lý do cá nhân hoặc bị đình chỉ học tập 
(có thời hạn) thì không được nhận kinh phí hỗ trợ trong thời gian tạm 
nghỉ học hoặc bị đình chỉ học tập; 
 
164 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Sinh viên thuộc diện được hỗ trợ theo quy định này mà cùng một 
lúc được hưởng nhiều chính sách hỗ trợ có cùng tính chất thì chỉ được 
hưởng một chế độ ưu đãi cao nhất. 
4. Hồ sơ 
– Đơn đề nghị (theo mẫu); 
– Bản sao có chứng thực giấy kết luận của hội đồng xét duyệt trợ cấp 
xã hội cấp xã/phường/đặc khu chứng nhận sinh viên thuộc diện hưởng trợ 
cấp xã hội hằng tháng đối với người khuyết tật; 
– Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận người khuyết tật do cơ 
quan có thẩm quyền cấp theo quy định của Nhà nước; 
– Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận là hộ nghèo hoặc hộ cận 
nghèo, do Ủy ban nhân dân xã/phường/đặc khu cấp (chuẩn hộ nghèo thực 
hiện theo Nghị định số 07/2021/NĐ-CP ngày 27/01/2021 của Chính phủ 
Quy định chuẩn hộ nghèo đa chiều giai đoạn 2021 – 2025). 
5. Thời gian, cách thức đăng ký 
5.1. Sinh viên thuộc diện hỗ trợ chính sách hoàn tất hồ sơ theo quy 
định, gửi về Phòng CTCT&HSSV trong vòng 30 ngày tính từ đầu học kỳ 
của năm học, riêng đối với sinh viên năm thứ nhất tính từ ngày làm thủ 
tục nhập học chính thức của Trường. 
– Học kỳ I: từ đầu tháng 9 đến đầu tháng 10; 
– Học kỳ II: từ trung tuần tháng 02 đến trung tuần tháng 3. 
5.2. Cách thức, thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ: 
5.2.1. Thực hiện đăng ký xét trực tuyến: 
– Sinh viên truy cập vào Cổng thông tin dịch vụ công theo địa chỉ 
https://dichvucong.hcmue.edu.vn/signin để đăng ký và nộp các hồ sơ 
minh chứng theo yêu cầu. 
– Sau khi bộ phận tiếp nhận xem xét, đối chiếu các hồ sơ minh 
chứng và phản hồi, sinh viên thực hiện nộp hồ sơ bản giấy trực tiếp. 
* Lưu ý: Đăng ký trực tuyến chỉ áp dụng đối với sinh viên đăng ký 
xét lần đầu. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 165

5.2.2. Nộp hồ sơ trực tiếp: 
– Đối với sinh viên học tập tại cơ sở chính (280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, Thành phố Hồ Chí Minh): nộp hồ sơ trực tiếp về 
Phòng CTCT&HSSV, Phòng A.110. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Long An (934 Quốc lộ 1, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo – 
Khảo thí – Công tác sinh viên. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Gia Lai (126 Lê Thánh 
Tôn, phường Diên Hồng, tỉnh Gia Lai): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo 
– Khảo thí – Công tác sinh viên. 
Trong quá trình đăng ký, nếu có thắc mắc, sinh viên liên hệ Phòng 
CTCT&HSSV qua hộp thư điện tử hopthusinhvien@hcmue.edu.vn hoặc 
số điện thoại (028) 38352020 nhánh 128./. 
Sinh viên tải mẫu đơn tại: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/BM_cdcs 
 
 
166 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
THÔNG BÁO 
Về việc thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí học tập 
đối với sinh viên hệ chính quy là người dân tộc thiểu số và thiểu số rất ít người 
 
thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, năm học 2025 – 2026
 
Thực hiện Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11/11/2013 của 
Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với 
sinh viên dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học; 
Thực hiện Thông tư số 35/2014/TTLT-BGDĐT-BTC ngày 15/10/2014 
của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tài chính về việc hướng dẫn thực hiện 
Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11/11/2013 của Thủ tướng Chính 
phủ quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên dân tộc 
thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học; 
Thực hiện Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09/5/2017 của Chính 
phủ quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ 
mẫu giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người, 
Trường thông báo đối tượng và thủ tục đăng ký hưởng chính sách hỗ 
trợ chi phí học tập đối với sinh viên hệ chính quy là người dân tộc thiểu 
số và thiểu số rất ít người, cụ thể như sau: 
I. ĐỐI TƯỢNG HỖ TRỢ VÀ QUY TRÌNH THỰC HIỆN 
TT Đối tượng Mức hỗ trợ Hồ sơ cần nộp 
Đối tượng 1: Sinh viên Mức hỗ trợ chi 1. Đơn đề nghị hỗ 
dân tộc thiểu số thuộc hộ phí học tập bằng trợ chi phí học tập 
nghèo và hộ cận nghèo 60% mức lương (theo mẫu); 
theo quy định của Thủ cơ sở/tháng/sinh 
1 tướng Chính phủ, phải là viên và được 2. Bản sao có 
sinh viên hệ chính quy, hưởng không quá chứng thực giấy 
đạt điểm trúng tuyển vào 10 tháng/năm chứng nhận hộ 
Trường theo Quy chế của học/sinh viên; số nghèo, hộ cận 
Bộ Giáo dục và Đào tạo. năm được hưởng nghèo do Ủy ban 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 167

* Sinh viên không thuộc hỗ trợ chi phí học nhân dân xã/ 
diện hỗ trợ: Sinh viên tập theo thời gian phường/đặc khu 
thuộc hệ cử tuyển, các đào tạo chính cấp (chuẩn hộ 
đối tượng chính sách thức. nghèo thực hiện 
được xét tuyển, đào tạo theo Nghị định số 
theo địa chỉ, đào tạo liên 
07/2021/NĐ-CP 
thông, văn bằng hai và 
ngày 27/01/2021 
học đại học sau khi hoàn 
của Chính phủ 
thành chương trình dự bị 
Quy định chuẩn 
đại học. 
hộ nghèo đa chiều 
giai đoạn 2021 – 
2025); 
3. Bản sao có chứng 
thực giấy khai sinh 
của sinh viên. 
Đối tượng 2: Sinh viên Mức hỗ trợ chi 1. Đơn đề nghị hỗ 
là người dân tộc thiểu số phí học tập bằng trợ chi phí học tập 
rất ít người gồm: La Hủ, 100% mức lương (theo mẫu); 
La Ha, Pà Thẻn, Lự, cơ sở/tháng/sinh 2. Bản sao có chứng 
Ngái, Chứt, Lô Lô, viên, thời gian hỗ thực giấy khai sinh 
Mảng, Cống, Cờ Lao, Bố trợ 12 tháng/năm của sinh viên. 
Y, Si La, Pu Péo, Rơ cho sinh viên học 

Măm, Brâu, Ơ Đu. đủ 9 tháng/năm 
trở lên; trường hợp 
sinh viên không 
học đủ 9 tháng/ 
năm thì được 
hưởng theo thời 
gian học thực tế. 
II. TRÌNH TỰ, THỦ TỤC XÉT HỖ TRỢ CHI PHÍ HỌC TẬP 
1. Sinh viên thuộc diện hỗ trợ chi phí học tập chỉ phải nộp hồ sơ 01 
lần vào đầu năm học. Trong năm học, nếu gia đình sinh viên thuộc diện 
đã thoát nghèo thì sinh viên có trách nhiệm nộp văn bản chứng nhận hộ 
đã thoát nghèo để dừng việc chi trả chi phí học tập cho kỳ tiếp theo. 
– Đối với sinh viên thuộc diện hộ nghèo, hộ cận nghèo, vào tháng 01 
hằng năm phải bổ sung giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo để làm 
căn cứ xét hỗ trợ chi phí học tập cho năm đó; 
 
168 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Đối với sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người, chỉ nộp hồ sơ 01 lần 
vào đầu năm học để xét hỗ trợ chi phí học tập cho cả khóa học. 
2. Đối với sinh viên chưa thuộc diện hỗ trợ chi phí học tập, nếu trong 
năm học, gia đình sinh viên được bổ sung diện hộ nghèo, hộ cận nghèo 
thì nộp hồ sơ bổ sung đối tượng hưởng chính sách làm căn cứ chi trả chi 
phí học tập trong kỳ tiếp theo. Thời gian được hưởng theo hiệu lực của 
giấy chứng nhận hộ nghèo, hộ cận nghèo. 
3. Trường hợp trong quá trình học tập, sinh viên thuộc đối tượng 
được hưởng chế độ hỗ trợ chi phí học tập không nộp đơn đề nghị kèm 
theo đầy đủ các giấy tờ cần thiết theo quy định thì chỉ được chi trả chi phí 
học tập tính từ ngày Trường nhận được đầy đủ hồ sơ đến khi kết thúc 
khóa học và không được giải quyết truy lĩnh tiền hỗ trợ chi phí học tập 
đối với thời gian đã học từ trước thời điểm sinh viên gửi hồ sơ đề nghị 
kèm theo các giấy tờ cần thiết có liên quan. 
III. QUY ĐỊNH VỀ DỪNG CẤP KINH PHÍ HỖ TRỢ CHI PHÍ 
HỌC TẬP 
– Sinh viên nếu học đồng thời ở nhiều khoa trong Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh hoặc học ở nhiều trường khác nhau thì 
chỉ được hưởng hỗ trợ một lần; 
– Sinh viên bỏ học hoặc bị kỷ luật buộc thôi học thì không được 
nhận kinh phí hỗ trợ chi phí học tập kể từ thời điểm quyết định kỷ luật có 
hiệu lực; 
– Sinh viên bị đình chỉ học tập (có thời hạn) thì không được nhận 
kinh phí hỗ trợ chi phí học tập trong thời gian bị đình chỉ; 
– Sinh viên thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập theo quy định này 
mà cùng một lúc được hưởng nhiều chính sách hỗ trợ có cùng tính chất 
thì chỉ được hưởng một chế độ ưu đãi cao nhất. 
IV. THỜI GIAN VÀ ĐỊA ĐIỂM NHẬN HỒ SƠ 
1. Sinh viên thuộc diện được hỗ trợ chi phí học tập hoàn tất hồ sơ 
theo quy định, gửi về Phòng CTCT&HSSV trong vòng 30 ngày tính từ 
đầu học kỳ của năm học, riêng đối với sinh viên năm thứ nhất, thời gian 
tính từ ngày làm thủ tục nhập học chính thức của Trường. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 169

– Học kỳ I: từ đầu tháng 9 đến đầu tháng 10; 
– Học kỳ II: từ trung tuần tháng 02 đến trung tuần tháng 3. 
2. Cách thức, thời gian và địa điểm tiếp nhận hồ sơ: 
2.1. Thực hiện đăng ký xét trực tuyến: 
– Sinh viên truy cập vào Cổng thông tin dịch vụ công theo địa chỉ 
https://dichvucong.hcmue.edu.vn/signin để đăng ký và nộp các hồ sơ 
minh chứng theo yêu cầu. 
– Sau khi bộ phận tiếp nhận xem xét, đối chiếu các hồ sơ minh 
chứng và phản hồi, sinh viên thực hiện nộp hồ sơ bản giấy trực tiếp. 
* Lưu ý: Đăng ký trực tuyến chỉ áp dụng đối với sinh viên đăng ký 
xét lần đầu. 
2.2. Nộp hồ sơ trực tiếp: 
– Đối với sinh viên học tập tại cơ sở chính (280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, Thành phố Hồ Chí Minh): nộp hồ sơ trực tiếp về 
Phòng CTCT&HSSV, Phòng A.110. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Long An (934 Quốc lộ 1, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo – 
Khảo thí – Công tác sinh viên. 
– Đối với sinh viên học tập tại Phân hiệu Gia Lai (126 Lê Thánh 
Tôn, phường Diên Hồng, tỉnh Gia Lai): nộp hồ sơ trực tiếp về Tổ Đào tạo 
– Khảo thí – Công tác sinh viên. 
Trong quá trình đăng ký, nếu có thắc mắc, sinh viên liên hệ Phòng 
CTCT&HSSV qua hộp thư điện tử hopthusinhvien@hcmue.edu.vn hoặc 
điện thoại số (028) 38352020 nhánh 128./. 
 
Sinh viên tải mẫu đơn tại: 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/BM_cdcs 
 
 
 
 
170 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Phần 3 
CÁC QUY TRÌNH, BIỂU MẪU 
LIÊN QUAN ĐẾN 
CÔNG TÁC SINH VIÊN
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 171

QUY TRÌNH VÀ BIỂU MẪU 
CÁC CÔNG TÁC LIÊN QUAN ĐẾN SINH VIÊN 
TẠI CƠ SỞ CHÍNH 
 
1. Quy trình về công tác sinh viên của Phòng 
CTCT&HSSV 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/quytrinhctsv hoặc quét 
mã QR kế bên để đọc thông tin. 
 
2. Biểu mẫu, mẫu đơn về công tác sinh viên của 
Phòng CTCT&HSSV 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/bieumauctsv hoặc quét 
mã QR kế bên để tìm, đọc và tải. 
 
3. Quy trình và biểu mẫu, mẫu đơn về các 
công việc của Phòng Đào tạo 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/Quytrinh_ 
bieumau_daotao hoặc quét mã QR kế bên để 
tìm, đọc và tải. 
 
 
4. Hướng dẫn đăng nhập và sử dụng trang 
dịch vụ công 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/dichvucong_SV 
hoặc quét mã QR kế bên để xem hướng dẫn 
sử dụng. 
 
 
172 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
QUY TRÌNH 
XÉT SINH VIÊN VÀO Ở KÝ TÚC XÁ 
1. Lưu đồ quy trình 
STT Tiến trình Chịu trách nhiệm 
 
Kiểm tra tình trạng và Ban Giám đốc 
1 số lượng chỗ nội trú KTX 
 
Phòng Ban Giám đốc 
2 Thông báo đăng ký nội trú CTCT&HSSV KTX 
 
Nhận hồ sơ và rà soát 
Ban Giám đốc Phòng 
3 điều kiện theo quy định 
KTX CTCT&HSSV 
 
Xem xét, trình Hội đồng 
 Phòng 
4 phê duyệt danh sách 
CTCT&HSSV 
 
 Phòng 
 Họp Hội đồng CTCT&HSSV 
5 Hội đồng 
Ban Giám đốc 
KTX 
 
Công bố Quyết định Phòng Ban Giám đốc 

CTCT&HSSV KTX 
 
 
Ban Giám đốc Phòng 
7 Tiếp nhận sinh viên 
KTX CTCT&HSSV 
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 173

2. Diễn giải quy trình và các bước thực hiện 
Bước 1: Kiểm tra tình trạng và số lượng chỗ nội trú 
Căn cứ điều kiện cơ sở vật chất và số lượng thực tế phòng ở hiện tại 
của KTX Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh. 
Bước 2: Thông báo đăng ký nội trú 
– Địa điểm nội trú cho sinh viên; 
– Số lượng chỗ ở; 
– Đối tượng ưu tiên tiếp nhận ở nội trú KTX; 
– Thời gian tiếp nhận ở nội trú KTX; 
– Thủ tục, quy trình tiếp nhận. 
Bước 3: Nhận hồ sơ và rà soát điều kiện theo quy định 
– Viên chức thuộc Ban Quản lý KTX được phân công tiếp nhận hồ 
sơ trong thời hạn được thông báo chính thức tại Văn phòng KTX. 
– Khi tiếp nhận, nhân viên tiếp nhận phải xem xét tính đầy đủ và 
chính xác của các loại hồ sơ. Hồ sơ đăng ký nội trú tối thiểu bao gồm: 
+ Đơn xin ở nội trú; 
+ Thông báo nhập học, bản photo chứng thực (đối với sinh viên vừa 
trúng tuyển); 
+ Thẻ sinh viên (đối với sinh viên các khóa sau); 
+ Biên nhận hồ sơ nhập học; 
+ Các giấy tờ liên quan xác nhận thuộc diện ưu tiên (bản sao); 
+ Hợp đồng ở nội trú; 
+ Bản khai nhân khẩu; 
+ Bản sao căn cước công dân (không cần chứng thực, mang theo bản 
chính để đối chiếu); 
+ 03 tấm ảnh 2x3. 
 
174 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Bước 4: Xem xét, trình Hội đồng phê duyệt danh sách 
Phòng CTCT&HSSV trình danh sách sinh viên đảm bảo tiêu chuẩn 
vào KTX cho Hội đồng xem xét và thông qua. 
Bước 5: Họp Hội đồng 
Phòng CTCT&HSSV căn cứ kết quả xét của Hội đồng, tham mưu 
Quyết định trình Hiệu trưởng phê duyệt. 
Bước 6: Công bố Quyết định 
Phòng CTCT&HSSV và Ban Giám đốc KTX thông tin rộng rãi 
Quyết định của Hiệu trưởng về việc phê duyệt danh sách sinh viên được 
xét vào nội trú KTX. 
Bước 7: Tiếp nhận sinh viên 
❖ Các thủ tục ban đầu liên quan đến quản lý hành chính: 
– Kê khai hồ sơ nội trú; 
– Ký kết hợp đồng; 
– Bàn giao phòng ở. 
❖ Hướng dẫn hội nhập ban đầu: 
– Phổ biến nội quy; 
– Phổ biến hợp đồng nội trú; 
– Lưu trữ hồ sơ các sinh viên được tiếp nhận nội trú. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 175

QUY TRÌNH VÀ BIỂU MẪU 
CÁC CÔNG TÁC LIÊN QUAN ĐẾN SINH VIÊN 
TẠI PHÂN HIỆU 
1. Quy trình và biểu mẫu, mẫu đơn về 
các công việc của Bộ phận Đào tạo 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/daotao-ph hoặc quét mã 
QR kế bên để đọc thông tin. 
 
 
2. Quy trình và biểu mẫu, mẫu đơn về 
các công việc của Bộ phận Khảo thí 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/khaothi-ph hoặc quét mã 
QR kế bên để đọc thông tin. 
 
 
3. Quy trình và biểu mẫu, mẫu đơn về 
các công việc của Bộ phận Công tác sinh viên 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/ctsv-ph hoặc quét mã 
QR kế bên để đọc thông tin. 
 
 
 
4. Quy trình xét sinh viên vào ở ký túc xá 
Sinh viên truy cập đường dẫn 
http://tracuu.hcmue.edu.vn/quytrinh-ktx-ph hoặc 
quét mã QR kế bên để đọc thông tin. 
 
 
 
176 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Phần 4 
CÁC NGÀNH ĐÀO TẠO 
VÀ CƠ HỘI NGHỀ NGHIỆP 
SAU KHI TỐT NGHIỆP 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 177

1. Ngành Công nghệ Giáo dục 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có khả năng đáp ứng các vị trí việc làm và cơ hội phát triển nghề 
nghiệp, cụ thể như sau: chuyên viên đào tạo, hỗ trợ, tư vấn giải pháp về 
công nghệ giáo dục tại các doanh nghiệp, trung tâm, cơ sở giáo dục và đào 
tạo, chuyên viên thiết kế E-Learning, kĩ thuật viên quản lí hệ thống đào tạo 
trực tuyến, chuyên viên phân tích dữ liệu học tập, chuyên viên phát triển 
sản phẩm giáo dục số, biên tập và xuất bản nội dung số phục vụ giáo dục; 
– Có thể học tập nâng cao trình độ qua các chương trình đào tạo 
thạc sĩ, tiến sĩ trong lĩnh vực công nghệ giáo dục và các ngành liên quan 
như thiết kế phương tiện giáo dục, giảng dạy; Giáo dục học; Lí luận và 
phương pháp dạy học. 
– Việc học tập nâng cao giúp mở rộng cơ hội nghề nghiệp và khả 
năng đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế trong lĩnh vực. 
2. Ngành Công nghệ Thông tin 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm việc trong các công ty chuyên về công nghệ thông tin, đặc 
biệt trong lĩnh vực sản xuất và gia công phần mềm và nội dung số; 
– Làm chuyên viên trong các cơ quan, đơn vị có ứng dụng công 
nghệ thông tin; 
– Làm quản lý doanh nghiệp có ứng dụng hay phát triển sản phẩm 
có liên quan đến công nghệ thông tin; 
– Làm nghiên cứu viên trong các trường đại học hay viện nghiên 
cứu có liên quan đến công nghệ thông tin; 
– Đảm nhiệm được các vị trí công tác cụ thể: lập trình viên, phân 
tích viên, thiết kế chương trình và dữ liệu, quản trị các hệ cơ sở dữ liệu, 
kiểm thử viên phần mềm, kỹ sư quy trình chất lượng, nghiên cứu viên; 
– Có khả năng tự học để hoàn thiện, bổ sung, nâng cao trình độ 
chuyên môn nghiệp vụ công nghệ thông tin; 
– Có khả năng tiếp tục học tập và nghiên cứu chuyên môn ở trình 
độ thạc sĩ, tiến sĩ. 
 
178 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

3. Ngành Công tác xã hội 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Nhân viên công tác xã hội làm việc trong các lĩnh vực công tác 
xã hội nói chung, đặc biệt trong các lĩnh vực công tác xã hội học đường, 
công tác xã hội trẻ em và công tác xã hội với các đối tượng dễ bị tổn 
thương khác (tại các cơ sở giáo dục và các trung tâm bảo trợ trẻ em như 
các trung tâm công tác xã hội, trung tâm tư vấn, tham vấn tâm lý, trung 
tâm bảo trợ xã hội, mái ấm, nhà mở, trường giáo dưỡng, các tổ chức 
cộng đồng, các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức Nhà nước), các đoàn 
thể (Đoàn Thanh niên, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Chữ thập đỏ,…); 
– Nhân viên công tác xã hội làm việc tại các bệnh viện, các cơ sở 
tôn giáo, Sở Lao động – Thương binh và Xã hội; 
– Giảng dạy và nghiên cứu công tác xã hội tại các trường, các viện 
nghiên cứu. 
4. Ngành Du lịch 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm việc trong các cơ quan, tổ chức hoạt động du lịch; các viện, 
các trung tâm nghiên cứu, cơ sở giáo dục du lịch ở trong và ngoài nước; 
– Đảm nhiệm công việc ở bộ phận kinh doanh, cung ứng và phát 
triển sản phẩm du lịch, làm việc trong các doanh nghiệp du lịch; 
– Có thể tự khởi tạo, quản lý và điều hành các cơ sở kinh doanh 
dịch vụ du lịch – lữ hành, tiếp thị và bán hàng, tổ chức sự kiện,…; 
– Làm hướng dẫn viên du lịch trong các công ty du lịch. 
5. Ngành Địa lý học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Hướng ứng dụng địa lý học trong lĩnh vực dân số, xã hội: chuyên 
viên trong các tổ chức chính trị – xã hội, các cơ quan quản lí nhà nước 
phụ trách các vấn đề dân số, phát triển xã hội, các trung tâm, viện 
nghiên cứu về khoa học xã hội; 
– Hướng ứng dụng địa lý học trong lĩnh vực bản đồ, viễn thám – 
GIS: chuyên viên trong các tổ chức chính trị – xã hội, các cơ quan quản 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 179

lí nhà nước phụ trách lĩnh vực đo đạc bản đồ, các trung tâm, viện nghiên 
cứu về kinh tế – xã hội – môi trường. 
6. Ngành Giáo dục Chính trị 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Giáo dục công dân ở 
các trường THCS và Giáo dục kinh tế và pháp luật ở các trường THPT; 
công tác giáo dục chính trị ở các trường trung học nghề và các cơ sở 
giáo dục tương đương; 
– Có trình độ và tiềm lực để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn thuộc các chuyên ngành: Triết học, Kinh tế chính trị, Chủ 
nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh, Lịch sử Đảng Cộng sản 
Việt Nam, Chính trị học, Lý luận và phương pháp dạy học bộ môn Lý 
luận chính trị, Giáo dục học (Giáo dục chính trị), Luật học,… 
7. Ngành Giáo dục Công dân 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Giáo dục công dân ở 
các trường THCS và Giáo dục kinh tế và pháp luật ở các trường THPT; 
công tác giáo dục chính trị ở các trường trung học nghề và các cơ sở 
giáo dục tương đương; 
– Có trình độ và tiềm lực để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn thuộc các chuyên ngành: Triết học, Kinh tế chính trị, Chủ 
nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh, Lịch sử Đảng Cộng sản 
Việt Nam, Chính trị học, Lý luận và phương pháp dạy học bộ môn Lý 
luận chính trị, Giáo dục học (Giáo dục chính trị), Luật học,… 
8. Ngành Giáo dục Đặc biệt 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy tại các trường chuyên biệt; 
– Giáo viên hỗ trợ hoà nhập tại các trường mầm non và tiểu học; 
– Giáo dục viên tại các cơ sở y tế; 
– Nhân viên làm việc tại các cơ sở giáo dục trẻ có nhu cầu đặc biệt 
và các tổ chức phi chính phủ; 
 
180 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành Giáo dục Đặc biệt: Giáo dục trẻ 
khiếm thính, Giáo dục trẻ khiếm thị, Giáo dục trẻ khuyết tật trí tuệ. 
9. Ngành Giáo dục học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên giáo dục kỹ năng sống tại các cơ sở giáo dục mầm non 
và phổ thông; 
– Trợ lí công tác học sinh, sinh viên ở các cơ sở giáo dục mầm non, 
phổ thông, trung cấp, cao đẳng và đại học; 
– Chuyên viên hành chính ở các cơ sở giáo dục; 
– Giảng viên Giáo dục học ở các cơ sở giáo dục và đào tạo; 
– Nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu về khoa học giáo dục; 
– Học tập, nghiên cứu chuyên sâu ở bậc học sau đại học tại các cơ 
sở giáo dục trong và ngoài nước về khoa học giáo dục: chuyên ngành 
Giáo dục học, Quản lí giáo dục, Đo lường và đánh giá giáo dục. 
10. Ngành Giáo dục Mầm non (trình độ cao đẳng và đại học) 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Trở thành giáo viên mầm non ở nhiều loại hình trường mầm non 
khác nhau, kể cả trường mầm non với chương trình quốc tế; 
– Tuỳ thuộc vào năng lực và sự lựa chọn các môn học trong chương 
trình, sinh viên ra trường có thể trở thành giáo viên mầm non đảm trách 
chuyên môn sâu về một lĩnh vực nào đó (âm nhạc, tạo hình, múa) hoặc 
bồi dưỡng để trở thành giảng viên về giáo dục mầm non tại các trường 
cao đẳng và đại học, hoặc các cố vấn chuyên môn, các nghiên cứu viên về 
giáo dục mầm non; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn về chuyên ngành Giáo dục Mầm non. 
11. Ngành Giáo dục Quốc phòng – An ninh 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên dạy bộ môn Giáo dục Quốc phòng và An ninh ở các 
trường THPT, trung cấp nghề, cao đẳng nghề; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 181

– Chuyên viên công tác quân sự, quốc phòng địa phương; 
– Chuyên viên ở các tổ chức chính trị – xã hội, đoàn thể; 
– Chuyên viên ở các trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh. 
12. Ngành Giáo dục Thể chất 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác và giáo dục giảng dạy bộ môn Giáo dục Thể chất ở 
các trường THPT, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề; 
– Làm công tác quản lý, huấn luyện trong ngành Thể dục Thể thao; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành về Thể dục Thể thao. 
13. Ngành Giáo dục Tiểu học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên tại các trường tiểu học (công lập, tư thục, quốc tế); 
– Giáo viên dạy bồi dưỡng văn hóa hoặc làm công tác giáo dục tại 
các cơ sở giáo dục; trung tâm học tập cộng đồng; nghiên cứu viên trong 
lĩnh vực giáo dục tiểu học ở các cơ sở nghiên cứu giáo dục và chuyên 
viên phụ trách Giáo dục tiểu học tại các Phòng, Sở Giáo dục và Đào tạo; 
– Có khả năng tham gia các khóa đào tạo sau đại học chuyên ngành 
Giáo dục học tiểu học hoặc các chuyên ngành về khoa học giáo dục, 
tham gia các khóa bồi dưỡng nghiệp vụ Tổng phụ trách Đội, bồi dưỡng 
cán bộ quản lý. 
14. Ngành Hoá học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có khả năng đáp ứng yêu cầu làm công tác hoá nghiệm tại các xí 
nghiệp; có thể trở thành thành viên của các nhóm nghiên cứu tại các 
viện, trung tâm; 
– Có đủ kiến thức chuyên môn đáp ứng yêu cầu giáo dục và giảng 
dạy hoá học ở các cấp; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành liên quan đến hoá học. 
 
182 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

15. Ngành Ngôn ngữ Anh 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có thể làm công tác biên dịch, lễ tân, thư ký và nhân viên văn phòng 
cho các công ty có yếu tố nước ngoài, các cơ quan văn hoá, giáo dục, kinh tế; 
– Có thể làm công tác giáo dục giảng dạy bộ môn Tiếng Anh ở các 
trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề sau khi bổ 
túc chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc học 
cao hơn theo các chuyên ngành Tiếng Anh Thương mại và Quản trị Kinh doanh. 
16. Ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác văn phòng và biên – phiên dịch hoặc giao dịch 
thương mại tại các công ty Hàn Quốc hay liên doanh với Hàn Quốc; 
– Làm việc tại các công ty du lịch (hướng dẫn viên du lịch), cơ 
quan về văn hoá du lịch; 
– Có thể làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Tiếng Hàn 
Quốc ở các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy 
nghề sau khi bổ túc thêm chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành tiếng Hàn, văn hoá Hàn Quốc, biên 
– phiên dịch, văn hoá học, du lịch học, ngôn ngữ học. 
17. Ngành Ngôn ngữ Nga 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
❖ Định hướng thương mại: 
– Nhân viên văn phòng, thư ký, trợ lý sử dụng tiếng Nga trong các 
doanh nghiệp; 
– Chuyên viên, nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu ngôn ngữ; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
cao hơn theo các chuyên ngành Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ học, Thương 
mại, Báo chí, Quan hệ quốc tế ở các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 183

– Có khả năng và trình độ tiếp tục học các khóa bồi dưỡng theo chuyên 
ngành gần để đảm nhận các vị trí thích hợp theo nhu cầu của xã hội. 
❖ Định hướng du lịch: 
– Hướng dẫn viên du lịch, nhân viên điều hành tour; 
– Nhân viên các bộ phận lễ tân, điều phối, chăm sóc khách hàng 
trong các khách sạn, khu nghỉ dưỡng; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
cao hơn theo các chuyên ngành Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ học, Du lịch, 
Báo chí, Quan hệ quốc tế ở các cơ sở giáo dục trong và ngoài nước; 
– Có khả năng và trình độ tiếp tục học các khóa bồi dưỡng theo chuyên 
ngành gần để đảm nhận các vị trí thích hợp theo nhu cầu của xã hội. 
18. Ngành Ngôn ngữ Nhật 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm việc ở các vị trí như trợ lý, thông dịch,… trong các cơ quan 
ngoại giao như Đại sứ quán, Lãnh sự quán, các tổ chức phi chính phủ; 
– Làm việc tại các vị trí như biên – phiên dịch, biên tập viên,… ở 
các đơn vị xuất bản; 
– Làm việc tại các vị trí như thông dịch, kế toán, tổng vụ,... trong 
các công ty Nhật và các công ty có hợp tác với Nhật Bản; 
– Làm việc tại các vị trí như hướng dẫn viên du lịch, lễ tân, chăm 
sóc khách hàng... trong lĩnh vực dịch vụ như: du lịch, nhà hàng – khách 
sạn, thẩm mỹ; 
– Làm việc tự do như thông dịch, cố vấn đầu tư,… 
19. Ngành Ngôn ngữ Pháp 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
❖ Chuyên ngành Dịch thuật: 
– Biên dịch viên chuyên ngành (dịch công chứng, dịch kỹ thuật, dịch 
báo chí); 
– Phiên dịch viên: hội thảo, tiếp xúc; 
– Nhân viên làm việc trong các cơ quan đối ngoại hoặc các công ty quốc tế; 
 
184 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc học 
cao hơn theo các chuyên ngành ngôn ngữ và văn hóa hoặc lý luận và phương 
pháp dạy và học tiếng Pháp, hoặc tại các trường đại học trong và ngoài nước. 
❖ Chuyên ngành Du lịch: 
– Có khả năng công tác ở các cơ quan khác nhau thuộc lĩnh vực du 
lịch (công ty lữ hành, doanh nghiệp du lịch, nhà hàng, khách sạn, trường, 
viện hoặc các cơ quan xúc tiến và phát triển du lịch), đảm nhận nhiều vị 
trí công việc khác nhau như điều hành tour, thiết kế tour, marketing, kinh 
doanh, tư vấn du lịch, hướng dẫn viên du lịch quốc tế,… Sinh viên có cơ 
hội làm việc với các công ty và khách nước ngoài; 
– Có thể tiếp tục học tập văn bằng 2 hoặc theo học thạc sĩ ở các 
chuyên ngành Du lịch, Quản trị – Kinh doanh, Ngôn ngữ học hay Lý luận 
và phương pháp giảng dạy; 
– Ngoài ra, sinh viên có thể học thêm chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm 
hoặc các chứng chỉ liên quan đến các ngành nghề du lịch để đáp ứng yêu 
cầu thực tế đa dạng của nghề nghiệp. 
❖ Chuyên ngành Truyền thông: 
– Nhân viên truyền thông sự kiện đa ngôn ngữ; 
– Nhân viên đối ngoại/phụ trách quan hệ công chúng; 
– Nhân viên làm việc trong các cơ quan, tổ chức đối ngoại/hợp tác 
quốc tế hoặc các doanh nghiệp nước ngoài; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành ngôn ngữ và văn hóa hoặc lý luận và 
phương pháp dạy và học tiếng Pháp, hoặc tại các trường đại học trong và 
ngoài nước. 
20. Ngành Ngôn ngữ Trung Quốc 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có khả năng làm việc trong các lĩnh vực chuyên môn đòi hỏi kiến 
thức văn hoá, xã hội và khả năng giao tiếp bằng tiếng Trung Quốc; 
– Có thể làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn tiếng Trung 
Quốc ở các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề 
sau khi bổ túc chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 185

– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành tiếng Trung Quốc. 
CHƯƠNG TRÌNH LIÊN KẾT QUỐC TẾ SONG NGÀNH 2+2: 
NGÔN NGỮ TRUNG QUỐC, GIÁO DỤC HÁN NGỮ QUỐC TẾ 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Người học sau khi tốt nghiệp có thể làm biên – phiên dịch, trợ lý, 
thương mại,… tại các cơ quan nhà nước, doanh nghiệp trong nước và 
nước ngoài có sử dụng tiếng Trung Quốc; 
 – Dạy học bộ môn Tiếng Trung Quốc ở các trường phổ thông, trung 
tâm ngoại ngữ và những cơ sở giáo dục tương đương sau khi bổ túc 
chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm. 
21. Ngành Quản lý giáo dục 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Chuyên viên hành chính làm công tác quản lí học sinh, sinh viên; 
quản lí hoạt động dạy học và giáo dục tại các cơ sở giáo dục công lập và 
tư thục: mầm non, phổ thông, trung cấp, cao đẳng và đại học; 
– Trợ lí công tác học sinh, sinh viên ở các cơ sở giáo dục từ: mầm 
non, phổ thông, trung cấp, cao đẳng và đại học; 
– Chuyên viên hành chính ở các cơ sở giáo dục công lập và tư thục; 
– Giảng viên về khoa học quản lí giáo dục ở các cơ sở giáo dục và 
đào tạo; 
– Nghiên cứu viên tại các viện nghiên cứu khoa học giáo dục; 
– Học tập, nghiên cứu chuyên sâu ở bậc học sau đại học tại các cơ 
sở giáo dục trong và ngoài nước về khoa học giáo dục: chuyên ngành 
Quản lí Giáo dục, Giáo dục học, Đo lường và đánh giá giáo dục. 
22. Ngành Quốc tế học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác đối ngoại trong các cơ quan Nhà nước, các tổ chức 
phi chính phủ, các công ty, tập đoàn đa quốc gia, quốc tế, các tổ chức xã 
hội nghề nghiệp; 
– Làm các công tác khác có yêu cầu sử dụng kiến thức về quốc tế học 
(báo chí – truyền thông, du lịch, quan hệ công chúng, ngoại thương,…). 
 
186 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

23. Ngành Sinh học ứng dụng 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm việc tại các doanh nghiệp trong nước và ngoài nước liên 
quan đến Sinh học ứng dụng; 
– Tham gia quản lý, NCKH và sản xuất ở các viện, trường, trung 
tâm và cơ quan nghiên cứu các cấp về các lĩnh vực Sinh học ứng dụng, 
đặc biệt là các hướng về thực vật ứng dụng, động vật ứng dụng; 
– Người học có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên 
cứu ở các bậc học cao hơn thuộc chuyên ngành Sinh học ứng dụng và 
các chuyên ngành khác có liên quan ở trong và ngoài nước; 
– Người học có khả năng chuyển đổi chuyên ngành hoặc học thêm 
chuyên ngành thứ 2 phù hợp với ngành đào tạo. 
24. Ngành Sư phạm Công nghệ 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Công nghệ ở các 
trường THCS, THPT và trung tâm giáo dục thường xuyên; 
– Chuyên gia nghiên cứu và giảng dạy STEAM, STEM ở các 
trường phổ thông, trung tâm giáo dục công nghệ và Robotics. 
25. Ngành Sư phạm Địa lý 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên Địa lý ở các trường THPT và các cơ sở giáo dục tương đương; 
– Chuyên viên phụ trách chuyên môn tại các Sở Giáo dục và Đào 
tạo, Sở Tài nguyên và Môi trường; 
– Nghiên cứu viên tại các trung tâm, viện nghiên cứu. 
26. Ngành Sư phạm Hoá học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Hoá học ở các 
trường THPT, trung cấp chuyên nghiệp – dạy nghề. Có thể tham gia 
giảng dạy một số nội dung ở bậc cao đẳng, đại học, tham gia các hoạt 
động nghiên cứu ở các cơ quan nghiên cứu; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 187

– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành liên quan đến hoá học. 
27. Ngành Sư phạm Khoa học tự nhiên 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm giáo viên môn Khoa học Tự nhiên cấp THCS, giáo viên phụ 
trách Hoạt động trải nghiệm cấp THCS; 
– Có khả năng tiếp nhận và vận dụng các tri thức mới về chuyên 
môn và nghề nghiệp đáp ứng các nhu cầu phát triển của giáo dục để tiếp 
tục học tập, nghiên cứu ở các bậc học cao hơn. 
28. Ngành Sư phạm Lịch sử 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên giảng dạy bộ môn Lịch sử ở các trường THPT, chuyên viên 
phụ trách môn Lịch sử tại các Sở Giáo dục và Đào tạo ở địa phương; 
– Nghiên cứu viên ở các viện nghiên cứu, các cơ quan quản lý giáo 
dục, các cơ sở đào tạo, đặc biệt về lĩnh vực Lịch sử, Lý luận và phương 
pháp dạy học bộ môn Lịch sử, Khoa học xã hội. 
29. Ngành Sư phạm Lịch sử – Địa lý 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên dạy môn Lịch sử và Địa lý ở các trường THCS và các 
cơ sở giáo dục tương đương; 
– Chuyên viên phụ trách chuyên môn Lịch sử và Địa lý tại các 
Phòng Giáo dục và Đào tạo; 
– Nghiên cứu viên tại các trung tâm và viện nghiên cứu. 
30. Ngành Sư phạm Ngữ văn 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giảng dạy bộ môn Ngữ văn ở các trường THPT, trung cấp 
chuyên nghiệp, trường dạy nghề; 
– Làm công tác chuyên môn trong các cơ quan, tổ chức đòi hỏi 
kiến thức ngữ văn; 
– Có thể tiếp tục học tập ở các bậc học cao hơn thuộc các chuyên 
ngành: Phương pháp giảng dạy, Ngôn ngữ học hoặc Văn học. 
 
188 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

31. Ngành Sư phạm Sinh học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Sinh học tại các 
trường THPT; 
– Có thể trở thành giảng viên ở các trường cao đẳng, đại học; 
– Có thể làm cán bộ nghiên cứu tại các trung tâm nghiên cứu, viện 
nghiên cứu thuộc ngành Sinh học và các cơ sở sản xuất kinh doanh có 
liên quan đến lĩnh vực sinh học; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn thuộc các chuyên ngành Sinh học. 
32. Ngành Sư phạm tiếng Anh 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có thể làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn tiếng Anh ở 
các cấp học từ Tiểu học đến Trung học phổ thông tại các cơ sở công lập và 
các chương trình học tiếng Anh khác tại các tổ chức giáo dục tư nhân; 
– Có thể làm việc trong lĩnh vực chuyên môn khác có đòi hỏi về 
kiến thức văn hoá, xã hội và khả năng giao tiếp bằng tiếng Anh; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn theo các chuyên ngành: Giảng dạy tiếng Anh, Ngôn ngữ 
học tiếng Anh và các chuyên ngành liên quan. 
33. Ngành Sư phạm tiếng Nga 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên giảng dạy bộ môn Tiếng Nga ở bậc tiểu học, THCS và 
THPT hoặc các trung tâm ngoại ngữ, các cơ sở giáo dục quốc tế; 
– Nghiên cứu viên trong các trung tâm nghiên cứu giáo dục, văn 
hoá hoặc ngôn ngữ; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
cao hơn theo các chuyên ngành Ngôn ngữ Nga, Khoa học giáo dục, 
Giáo dục học, Tâm lý học, Quản lý giáo dục tại các cơ sở giáo dục trong 
và ngoài nước; các khóa bồi dưỡng theo chuyên ngành gần để đảm nhận 
các vị trí thích hợp theo nhu cầu của xã hội. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 189

34. Ngành Sư phạm tiếng Pháp 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên tiếng Pháp bậc tiểu học, THCS và THPT, trung tâm 
ngoại ngữ, các cơ sở giáo dục quốc tế; 
– Nghiên cứu viên trong các trung tâm nghiên cứu, văn hóa, ngôn ngữ; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở các bậc 
học cao hơn ở lĩnh vực khoa học ngôn ngữ và khoa học giáo dục. 
35. Ngành Sư phạm tiếng Trung Quốc 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Tiếng Trung Quốc ở 
các trường THPT, các cơ sở đào tạo; 
– Làm việc trong các lĩnh vực chuyên môn đòi hỏi kiến thức văn 
hoá, xã hội và khả năng giao tiếp bằng tiếng Trung Quốc; 
– Có khả năng và trình độ để tiếp tục học tập và nghiên cứu ở các 
bậc học cao hơn theo các chuyên ngành giảng dạy tiếng Trung Quốc, 
Ngôn ngữ học tiếng Trung Quốc; văn hoá, văn học, lịch sử Trung Quốc. 
36. Ngành Sư phạm Tin học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác giáo dục và giảng dạy bộ môn Tin học ở các trường 
phổ thông và các cơ sở đào tạo trình độ tương đương; 
– Đảm nhiệm được vị trí chuyên viên công nghệ thông tin trong các 
trường phổ thông và các cơ sở đào tạo trình độ tương đương: tư vấn, 
triển khai giải pháp, quản trị công nghệ thông tin; 
– Có trình độ và tiềm lực để tiếp tục học tập, nghiên cứu ở bậc cao 
hơn thuộc các chuyên ngành phương pháp giảng dạy tin học, khoa học 
máy tính, công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin. 
37. Ngành Sư phạm Toán học (Tiếng Việt và Song ngữ Việt – Anh) 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên Toán tại các trường trung học và tương đương. Có khả năng 
hướng dẫn và bồi dưỡng học sinh giỏi Toán học tại các trường phổ thông. 
 
190 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Nghiên cứu viên ở các viện nghiên cứu, các cơ quan quản lý giáo 
dục, các cơ sở đào tạo, đặc biệt về lĩnh vực Toán học, Lý luận và 
phương pháp dạy học bộ môn Toán. 
– Chuyên viên nghiên cứu làm việc trong các doanh nghiệp có ứng 
dụng Toán học. 
– Có khả năng học tập tiếp ở các bậc học cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ) 
các chuyên ngành thuộc các lĩnh vực Toán học, Lý luận và phương pháp 
dạy học Toán. 
– Có khả năng tự học, tự nghiên cứu để hoàn thiện, bổ sung, nâng 
cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ nhằm hoàn thành tốt những nhiệm 
vụ giáo dục. 
38. Ngành Sư phạm Vật lý 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Giáo viên giảng dạy bộ môn Vật lý tại các trường đại học, cao đẳng, THPT; 
– Chuyên gia tư vấn cho các dự án giáo dục, các nhà nghiên cứu vật lý. 
39. Ngành Tâm lý học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
❖ Hướng tham vấn – trị liệu tâm lý: 
Nhà tham vấn – trị liệu tâm lý tại các cơ sở giáo dục, các trung tâm, 
các bệnh viện, các tổ chức, các đoàn thể, chính quyền và gia đình có nhu 
cầu tham vấn – trị liệu tâm lý. 
❖ Hướng ứng dụng tâm lý học trong tổ chức: 
– Nhà tư vấn về đào tạo, chuyên viên đào tạo nội bộ trong các tổ 
chức, doanh nghiệp, bệnh viện; 
– Nhà tư vấn về tổ chức và nhân sự, truyền thông – quảng cáo – tiếp 
thị, chuyên viên nhân sự, chuyên viên hành chính, chuyên viên truyền 
thông – quảng cáo – tiếp thị tại các tổ chức, doanh nghiệp, bệnh viện; 
– Chuyên viên đào tạo và huấn luyện kỹ năng sống/kỹ năng mềm tại 
các cơ sở giáo dục, và các tổ chức, trung tâm có nhu cầu. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 191

40. Ngành Tâm lý học giáo dục 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Chuyên viên tâm lý học đường thực hiện công tác dự phòng tâm lý 
(giảng dạy kỹ năng sống và các chuyên đề Tâm lý học giáo dục có liên 
quan, sàng lọc các vấn đề sức khỏe tâm thần, tư vấn – tham vấn học 
đường) tại các trường phổ thông và cơ sở giáo dục nghề nghiệp; 
– Chuyên viên thực hiện công tác đánh giá và hỗ trợ một số vấn đề 
tâm lý của trẻ em và thanh thiếu niên tại các phòng khám tâm lý, trường 
học, cơ sở giáo dục chuyên biệt; 
– Giáo viên dạy kỹ năng sống, giảng dạy các chuyên đề về Tâm lý 
học giáo dục tại các trường phổ thông, trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng 
(hoặc trợ giảng tại các trường đại học) và các cơ sở giáo dục khác; 
– Chuyên viên phụ trách các hoạt động liên quan đến dự phòng, 
đánh giá và hỗ trợ tâm lý cho trẻ em và thanh thiếu niên trong các tổ chức 
đoàn thể, tổ chức xã hội – nghề nghiệp, tổ chức phi chính phủ, các cơ sở 
dịch vụ Tâm lý – Giáo dục. 
41. Ngành Tiếng Việt và văn hoá Việt Nam (dành cho sinh viên nước ngoài) 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Có thể đảm nhiệm những công việc khác nhau trong các cơ quan, 
tổ chức về văn hoá, du lịch, kinh tế, hành chính, ngoại giao trong nước 
và nước ngoài; 
– Nếu có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm, có thể tham gia dạy tiếng 
Việt cho người nước ngoài; 
– Có khả năng tiếp tục học tập và nghiên cứu chuyên môn ở trình 
độ cao hơn thuộc các lĩnh vực như Ngôn ngữ học, Văn hoá học, Phương 
pháp dạy tiếng Việt,... 
42. Ngành Toán ứng dụng 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Nghiên cứu viên ở các viện nghiên cứu, các cơ quan quản lý giáo 
dục, các cơ sở đào tạo, đặc biệt về lĩnh vực Toán ứng dụng và công 
nghệ thông tin. 
– Chuyên viên nghiên cứu làm việc trong các doanh nghiệp có ứng 
dụng Toán học. 
 
192 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Có khả năng học tập tiếp ở các bậc học cao hơn (thạc sĩ, tiến sĩ) 
các chuyên ngành thuộc lĩnh vực Toán ứng dụng và khoa học dữ liệu. 
– Có khả năng tự học, tự nghiên cứu để hoàn thiện, bổ sung, nâng 
cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ nhằm hoàn thành tốt những nhiệm 
vụ giáo dục. 
43. Ngành Văn học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm công tác nghiên cứu ngôn ngữ học hoặc văn học; 
– Làm công tác chuyên môn trong các lĩnh vực liên quan đến ngữ 
văn: báo chí, xuất bản, quản lý văn hoá…; 
– Có thể giảng dạy bộ môn Ngữ văn ở các trường đại học, cao 
đẳng, trung cấp chuyên nghiệp, dạy nghề sau khi bổ túc chứng chỉ 
nghiệp vụ sư phạm; 
– Có thể tiếp tục học ở các bậc học cao hơn thuộc các chuyên 
ngành: Ngôn ngữ học hoặc Văn học. 
44. Ngành Vật lý học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Nghiên cứu viên trong lĩnh vực vật lý học tại các bệnh viện, viện 
nghiên cứu, trung tâm nghiên cứu, các khu công nghiệp; 
– Có khả năng giảng dạy tại các trường đại học, cao đẳng và THPT 
(khi học thêm chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm). 
45. Ngành Việt Nam học 
Cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp: 
– Làm việc tại các công ty du lịch lữ hành với tư cách hướng dẫn 
viên du lịch, người thiết kế và điều hành tour; 
– Giảng dạy một số môn thuộc lĩnh vực Văn hoá hay Du lịch lữ 
hành tại các trường cao đẳng và dạy nghề sau khi bổ túc các chứng chỉ 
nghiệp vụ sư phạm; 
– Có thể học ở bậc Thạc sĩ ngành Việt Nam học sau khi học bổ 
sung một số tín chỉ bậc đại học thuộc các chuyên ngành liên quan. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 193

Phần 5 
THÔNG TIN CẦN BIẾT 
VỀ CÁC ĐƠN VỊ ĐÀO TẠO 
VÀ PHỤC VỤ ĐÀO TẠO
 
 
194 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

CÁC PHÒNG, TRUNG TÂM VÀ TƯƠNG ĐƯƠNG 
 PHỤC VỤ CÔNG TÁC ĐÀO TẠO TẠI CƠ SỞ CHÍNH 
1. Phòng Công nghệ Thông tin 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 166 
Email : phongcntt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 5, P.503, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Quản lý email của sinh viên được cấp theo tên miền của Trường 
Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; 
– Quản lý trang thông tin điện tử của Trường; 
– Hỗ trợ về tài khoản sinh viên trên hệ thống phần mềm quản lý đào 
tạo theo học chế tín chỉ; 
– Quản lý về kỹ thuật với các hệ thống phần mềm tại Trường Đại 
học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh; 
– Phụ trách kỹ thuật phòng máy chủ và hệ thống mạng trung tâm 
của Trường; 
– Các công tác khác có liên quan đến công nghệ thông tin. 
2. Phòng Công tác chính trị và Học sinh, sinh viên 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 127, 128, 143 
Email : hopthusinhvien@hcmue.edu.vn 
Website : ctsv.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 1, P.108, P.109, P.110 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 195

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; 
– Công tác giáo dục pháp luật; 
– Công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống; 
– Tuyên truyền hình ảnh tư liệu; chụp hình, phục vụ các lễ, hội 
cấp Trường; 
– Thực hiện các chế độ, chính sách, quy chế, quy định liên quan đến 
sinh viên: xét cấp học bổng (kể cả các học bổng do các tổ chức và cá 
nhân tài trợ); miễn, giảm học phí; tiếp nhận, lưu trữ hồ sơ và cấp thẻ sinh 
viên; thực hiện công tác liên quan đến tình trạng học vụ; xét tiến độ học 
tập của sinh viên; xác nhận và chứng thực các giấy tờ liên quan đến sinh 
viên; tiếp nhận và giải quyết những vấn đề khác liên quan đến sinh viên; 
theo dõi phát triển Đảng trong sinh viên; 
– Phối hợp với các đơn vị liên quan tư vấn nghề nghiệp, việc làm 
cho sinh viên; 
– Tiếp nhận thông tin phản ánh của sinh viên. 
3. Phòng Đào tạo 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
 số máy nội bộ: 141, 142 
Email : phongdt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 1, P.106, P.107 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức tuyển sinh các hệ; 
– Xây dựng kế hoạch thời gian năm học, kế hoạch đào tạo học kỳ; 
xây dựng thời khóa biểu và tổ chức đăng ký học phần cho sinh viên; theo 
dõi, giám sát hoạt động dạy và học của giảng viên và sinh viên; 
– Xây dựng và triển khai kế hoạch thực tập, thực tế năm học; 
– Tổ chức xét tuyển đào tạo theo hình thức học cùng lúc hai chương 
trình (song ngành) cho sinh viên đang theo học tại Trường; 
 
196 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

– Xây dựng và triển khai kế hoạch xét tốt nghiệp cho sinh viên theo 
kế hoạch thời gian năm học; 
– Cấp phát giấy chứng nhận hoàn thành khóa học, giấy chứng nhận 
tốt nghiệp tạm thời, văn bằng tốt nghiệp; 
– Thông báo các nội dung liên quan đến công tác đào tạo trên cổng 
thông tin trực tuyến. 
4. Phòng Hợp tác Quốc tế 
Điện thoại liên lạc : (028) 3891080 
số máy nội bộ: 172, 173 
Email : phonghtqt@hcmue.edu.vn 
Website : phonghtqt.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 1, P.111, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Hỗ trợ dịch thuật, tổ chức sự kiện trong và ngoài nước; 
– Thông báo thông tin học bổng ở các trường, doanh nghiệp đối tác 
nước ngoài; 
– Tổ chức giao lưu văn hóa – trao đổi học thuật. 
5. Phòng Khoa học Công nghệ và Môi trường – Tạp chí Khoa học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 177 
Email : phongkhcn@hcmue.edu.vn 
tapchikhoahoc@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 1, P.112, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức xét duyệt đề tài, đề xuất cấp kinh phí hỗ trợ, theo dõi tiến 
độ thực hiện đề tài NCKH sinh viên, tổ chức Hội nghị Sinh viên NCKH, 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 197

lập hồ sơ đề nghị khen thưởng sinh viên đạt giải thưởng sinh viên NCKH 
cấp Bộ, cấp Trường; 
– Quản lý Tạp chí Khoa học. 
6. Phòng Kế hoạch – Tài chính 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 136, 137, 138, 139, 140 
Email : phongkhtc@hcmue.edu.vn, 
hocphi@hcmue.edu.vn 
Website : phongkhtc.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 2, P.205, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Thực hiện thu học phí, lệ phí theo quy định đối với các hệ đào tạo 
theo phương thức không dùng tiền mặt; 
– Thực hiện việc cấp HBKKHT và chi trả các chế độ, chính sách 
hỗ trợ cho sinh viên các hệ đào tạo. 
7. Phòng Quản trị – Thiết bị 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 197, 198 
Email : phongqttb@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà C, tầng trệt, P.004, P.005, P.006, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Quản lý lớp học, giảng đường, phòng họp; 
– Cho mượn amply, micro lớp học; 
– Quản lý thiết bị trình chiếu, máy vi tính lớp học; 
– Quản lý dịch vụ căn tin, bãi giữ xe tại 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán và 222 Lê Văn Sỹ, phường Nhiêu Lộc. 
 
198 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

8. Phòng Sau Đại học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38391077 – (028) 38352020 
số máy nội bộ: 181, 182, 183, 184 
Email : phongsdh@hcmue.edu.vn 
Website : phongsdh.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà C, tầng 1, P.102, P.103, P.104, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức tư vấn chiêu sinh, tiếp nhận hồ sơ chương trình bổ sung 
kiến thức trình độ tiến sĩ, thạc sĩ; 
– Tổ chức tư vấn tuyển sinh, tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển và 
xét tuyển sinh trình độ tiến sĩ, thạc sĩ; 
– Tổ chức đào tạo chương trình bổ sung kiến thức, đào tạo trình độ 
thạc sĩ và tiến sĩ; 
– Sinh viên truy cập đường dẫn sau để đọc các thông tin về Quy chế tuyển 
sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ: http://tracuu.hcmue.edu.vn/Quyche_Thacsi. 
9. Phòng Thanh tra Đào tạo 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 160 
Email : phongthanhtra@hcmue.edu.vn 
Website : phongttdt.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 2, P.209, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tiếp nhận và giải quyết những phản ánh liên quan đến công tác 
đào tạo; 
– Tiếp nhận và giải quyết đơn thư khiếu nại, tố cáo của sinh viên. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 199

10. Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 146, 147, 218, 219 
Email : phongkhaothi@hcmue.edu.vn 
Website : phongkhaothi.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 2, P.202, P.206, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức thực hiện các công tác khảo thí và đảm bảo chất lượng của 
Nhà trường nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục theo sứ mạng và các mục 
tiêu, chiến lược đề ra; 
– Cấp các loại giấy chứng nhận điểm cho sinh viên, theo dõi việc 
học tập; 
– Tiếp nhận và hoàn trả các giấy tờ liên quan đến điểm thi theo yêu cầu 
của sinh viên; 
– Tiếp nhận các chứng chỉ; xét miễn các học phần ngoại ngữ và tin học. 
11. Thư viện 
Điện thoại liên lạc : Giám đốc: (028) 35261042 
 Hướng dẫn thông tin: (028) 38352020 – 231 
 Dịch vụ thông tin: (028) 38308905 – 234 
 Phòng nghiệp vụ: (028) 38352020 – 233 
 Phòng đọc: (028) 38352020 – 232 
Email : thuvien@hcmue.edu.vn 
Website : lib.hcmue.edu.vn 
Fanpage : https://www.facebook.com/lib.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Tòa nhà Thư viện – Nhà làm việc Giáo 
sư, tầng 1 – 7, số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
200 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Cung cấp tài liệu, thông tin phục vụ quá trình học tập, nghiên cứu; 
– Hướng dẫn sinh viên sử dụng thư viện; 
– Hướng dẫn sinh viên khai thác nguồn tài nguyên thông tin; 
– Cung cấp các sản phẩm, dịch vụ thông tin; 
– Tư vấn, trao đổi, phổ biến thông tin cho sinh viên. 
– Tổ chức các sự kiện văn hóa, triển lãm sách và các hoạt động 
nhằm phát triển văn hoá đọc cho sinh viên. 
12. Trạm Y tế 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 152 
Email : tramyte@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng trệt, P.011, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Phối hợp tổ chức khám sức khỏe đầu khóa học cho tân sinh viên; 
– Khám cấp cứu; 
– Khám bệnh, cấp phát thuốc thông thường; 
– Làm thẻ và phát thẻ bảo hiểm y tế. 
13. Trường Trung học Thực hành – Đại học Sư phạm 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 115, 116, 117, 118 
Email : truongthth@hcmue.edu.vn 
Website : thth.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà J, tầng trệt, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 201

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Hỗ trợ học sinh NCKH; 
– Dự giờ tìm hiểu hoạt động dạy và học; 
– Phối hợp hoạt động trong công tác Đoàn. 
14. Nhà xuất bản Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
Điện thoại liên lạc : (028) 39381382 
Email : nxb@hcmue.edu.vn 
Website : nxbdsh.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng trệt: P.007, tầng 1: P.114, 
tầng 2: P.212, số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– In ấn giáo trình phục vụ sinh viên các hệ đào tạo; 
– Xuất bản và phát hành sách phục vụ sinh viên trong và ngoài trường. 
15. Ký túc xá 
Điện thoại liên lạc : (028) 38650758 
Email : ktx@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : 351A Lạc Long Quân, phường Hoà Bình, 
TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tiếp nhận sinh viên, bố trí chỗ ở và quản lý sinh viên nội trú; 
– Tổ chức các hoạt động ngoại khóa trong và ngoài khu nội trú giúp 
sinh viên rèn luyện kỹ năng. 
16. Viện Nghiên cứu Giáo dục 
Điện thoại liên lạc : (028) 38224813 
Email : vienncgd@hcmue.edu.vn 
Website : www.ier.edu.vn 
Văn phòng làm việc : 115 Hai Bà Trưng, phường Sài Gòn, 
TP. HCM. 
 
202 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
Viện thường xuyên tổ chức các lớp bồi dưỡng cho sinh viên như sau: 
– Phương pháp NCKH Giáo dục; 
– Thiết kế bài giảng điện tử; 
– Phương pháp học tập hiệu quả cho sinh viên bậc Đại học. 
17. Trung tâm Phát triển kỹ năng sư phạm 
Điện thoại liên lạc : (028) 38397868 
số máy nội bộ: 169, 170 
Email : trungtamptknsp@hcmue.edu.vn 
Website : trungtamptknsp.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 2, P.201, 
 số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức các hoạt động tập giảng, kiến tập và thực tập giảng tại các 
phòng học trực tuyến, phòng học ảo và phòng học thông minh; 
– Phối hợp với Phòng Đào tạo và các khoa chuyên môn để xây dựng 
nội dung, kế hoạch, quy chế thực tập và rèn luyện nghiệp vụ cho sinh viên; 
– Tổ chức hội thảo khoa học và các hoạt động NCKH về giáo dục và 
kỹ năng, nghiệp vụ sư phạm; 
– Tổ chức các dịch vụ công về kỹ năng sử dụng các phần mềm dạy 
học; các chiến lược và kỹ thuật dạy học trong và ngoài lớp học; kỹ năng 
thiết kế các công cụ dạy học; kỹ năng quản lý hệ thống học tập; kỹ năng 
kiểm tra đánh giá kết quả học tập; phương pháp dạy học tích hợp, phân 
hóa; mô hình và phương pháp dạy – học STEM,… 
18. Trung tâm Tin học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38392549 
Email : trungtamtinhoc@hcmue.edu.vn 
Website : thsp.hcmue.edu.vn 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 203

Văn phòng ghi danh : 221 Nguyễn Văn Cừ, phường Chợ Quán, 
TP. HCM. 
Văn phòng làm việc : Dãy A, tầng trệt, P.004, P.005 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Giảng dạy chương trình Tin học cơ bản cho sinh viên năm 1 của 
toàn Trường; 
– Đào tạo và giảng dạy các chương trình Tin học văn phòng, Tin học 
ứng dụng và ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy học bộ môn cho 
sinh viên, học viên trong và ngoài Trường. 
19. Trung tâm Ngoại ngữ 
Điện thoại liên lạc : (028) 38355084 
Email : trungtamnn@hcmue.edu.vn 
Website : ttnnsp.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Dãy nhà B, tầng 6, P.601, P.602, P.608, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
Tổ chức các loại hình lớp học ngoại ngữ, luyện thi, tổ chức thi các 
chứng chỉ ngoại ngữ quốc gia và phối hợp tổ chức thi cấp chứng chỉ 
ngoại ngữ quốc tế, cụ thể là: 
– Giảng dạy các Chương trình Ngoại ngữ tổng quát theo Khung 
năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam, các lớp chuyên luyện các 
kỹ năng ngoại ngữ từ cơ bản đến nâng cao; 
– Tổ chức kỳ thi cấp chứng chỉ/chứng nhận năng lực ngoại ngữ theo 
Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam; 
– Giảng dạy các Chương trình Ngoại ngữ Quốc tế như TOEFL, 
TOEIC, IELTS, HSK, DELF, DALF, N1 – N5,… Phối hợp với các Tổ 
chức Khảo thí Quốc tế tổ chức các kỳ thi nói trên. 
 
204 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

20. Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Trường 
+ Văn phòng Đoàn Thanh niên: 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 145 
Email : vpdoantn@hcmue.edu.vn 
Website : youth.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng trệt, P.001, 
 số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
+ Văn phòng Hội Sinh viên: 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 208 
Email : vphoisinhvien@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng trệt, P.001, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
21. Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
 số máy nội bộ: 168 
Email : csaed@hcmue.edu.vn 
Website : csaed.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 1, P.101, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ chức dịch vụ hỗ trợ đời sống của sinh viên: giới thiệu việc làm, 
thông tin học bổng, khảo sát và giới thiệu chỗ trọ,…; 
– Tổ chức các hoạt động trang bị, bồi dưỡng kỹ năng thực hành xã 
hội, các kiến thức, kỹ năng về khởi nghiệp cần thiết cho sinh viên theo 
từng đối tượng và chuyên ngành; 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 205

– Tập huấn kỹ năng và hướng dẫn sinh viên tham gia các chương 
trình, dự án khởi nghiệp; tổ chức các hoạt động tạo môi trường để hỗ trợ 
sinh viên hình thành và hiện thực hóa các ý tưởng, dự án khởi nghiệp, 
góp phần tạo việc làm cho sinh viên sau khi tốt nghiệp; 
– Phối hợp các đơn vị tuyển chọn và quản lý các nhóm cộng tác viên 
(là sinh viên) hỗ trợ cho công tác tổ chức các sự kiện trong trường; 
– Tổ chức và phối hợp tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao chuyên 
môn nghiệp vụ cho sinh viên khi tốt nghiệp; 
– Xây dựng và điều hành các kênh thông tin của trung tâm để nắm 
bắt và giải quyết các nhu cầu hỗ trợ sinh viên; 
– Tổ chức ngày hội việc làm và các hoạt động giúp sinh viên tiếp 
cận với các nguồn lực của xã hội. 
 
206 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

CÁC KHOA VÀ TỔ TRỰC THUỘC TẠI CƠ SỞ CHÍNH 
1. Khoa Công nghệ Thông tin 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số nội bộ: 209, 210 
Email : khoacntt@hcmue.edu.vn 
Website : khoacntt.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 5, P.506, P.507, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
2. Khoa Toán – Tin học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 111 
Email : khoatoantin@hcmue.edu.vn 
Website : khoatoantin.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 5, P.503, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
3. Khoa Vật lý 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 109, 110 
Email : khoavatly@hcmue.edu.vn 
Website : khoavatly.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 5, P.504, P.509, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
4. Khoa Hóa học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 107, 108 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 207

Email : khoahoahoc@hcmue.edu.vn 
Website : khoahoa.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 5, P.505, P.508, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
5. Khoa Sinh học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 113, 114 
Email : khoasinhhoc@hcmue.edu.vn 
Website : khoasinh.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 5, P.501, P.502, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
6. Khoa Ngữ văn 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 105, 106 
Email : khoanguvan@hcmue.edu.vn 
Website : khoanguvan.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 4, P.403, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
7. Khoa Lịch sử 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 123, 124 
Email : khoalichsu@hcmue.edu.vn 
Website : khoalichsu.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 4, P.408, P.409, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
208 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

8. Khoa Địa lý 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 121, 122 
Email : khoadialy@hcmue.edu.vn 
Website : khoadialy.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 4, P.407, P.410, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
9. Khoa Tiếng Anh 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 102, 119 
Email : khoatienganh@hcmue.edu.vn 
Website : khoaanh.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 6, P.603, P.607, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
10. Khoa Tiếng Pháp 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 151 
Email : khoatiengphap@hcmue.edu.vn 
Website : khoaphap.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 4, P.409, P.412, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
11. Khoa Tiếng Nga 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số nội bộ: 129, 130 
Email : khoatiengnga@hcmue.edu.vn 
Website : khoatiengnga.hcmue.edu.vn 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 209

Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 4, P.405, P.407, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
12. Khoa Tiếng Trung 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số nội bộ: 131, 150, 153 
Email : khoatiengtrung@hcmue.edu.vn 
Website : khoatrung.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 4, P.408, P.410, P.411, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
13. Khoa Tiếng Hàn Quốc 
Điện thoại liên lạc : (028) 38303247 
số máy nội bộ: 222, 223 
Email : khoatienghan@hcmue.edu.vn 
Website : khoatienghan.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà C, tầng 6, P.604, P.606, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
14. Khoa Tiếng Nhật 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 174 
Email : khoatiengnhat@hcmue.edu.vn 
Website : khoatiengnhat.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà C, tầng 6, P.607, P.609, 
 số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
15. Khoa Khoa học Giáo dục 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 103, 104 
 
210 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Email : khoakhgd@hcmue.edu.vn 
Website : khoakhgd.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 4, P.401, P.402, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
16. Khoa Tâm lý học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 216, 217 
Email : khoatlh@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 4, P.402 (Văn phòng Khoa), 
P.403 (Ban Chủ nhiệm), 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
17. Khoa Giáo dục Chính trị 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 125, 126 
Email : khoagdct@hcmue.edu.vn 
Website : khoagdct.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà B, tầng 4, P.411, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
18. Khoa Giáo dục Đặc biệt 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ 163, 164 
Email : khoagddb@hcmue.edu.vn 
Website : khoagddb.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 3, P.301, P.302, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 211

19. Khoa Giáo dục Tiểu học 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 134, 135 
Email : khoagdth@hcmue.edu.vn 
Website : khoagdth.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 3, P.308, P.309, P.310, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
20. Khoa Giáo dục Mầm non 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 133 
Email : khoagdmn@hcmue.edu.vn 
Website : khoagdmn.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà A, tầng 3, P.306, P.307, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
21. Khoa Giáo dục Quốc phòng 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 165, 167 
Email : khoagdqp@hcmue.edu.vn 
Website : khoagdqp.hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà C, tầng 1, P.106, P.108, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
22. Khoa Giáo dục Thể chất 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 155, 156 
Email : khoagdtc@hcmue.edu.vn 
Website : khoagdtc.hcmue.edu.vn 
 
212 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

Văn phòng làm việc : Nhà thi đấu TDTT, tầng 1, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
23. Tổ Giáo dục Nữ công 
Điện thoại liên lạc : (028) 38352020 
số máy nội bộ: 159 
Email : togdnc@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà H, tầng 1, P.103, P.104, P.105, 
số 280 An Dương Vương, 
phường Chợ Quán, TP. HCM. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Tổ Giáo dục Nữ công phụ trách giảng dạy nhóm học phần Giáo 
dục đời sống gồm các học phần gắn liền với cuộc sống như: Kỹ thuật chế 
biến món ăn đãi tiệc, Kỹ thuật làm bánh Âu, Kỹ thuật làm hoa giấy nhún, 
Kỹ thuật trang điểm ứng dụng, Kỹ thuật cắt may trang phục nữ thường 
ngày, Kỹ thuật cắt tỉa rau củ trang trí món ăn,... Học phần này là học phần 
tự chọn trong nhóm học phần nền tảng; 
– Thông qua những học phần Giáo dục đời sống, người học lĩnh hội 
được những kiến thức, kỹ năng cơ bản trong cuộc sống nhằm tự phục vụ 
cho bản thân và gia đình. 
 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 213

CÁC TỔ VÀ KHOA 
TRỰC THUỘC PHÂN HIỆU LONG AN 
1. Tổ Đào tạo – Khảo thí – Công tác sinh viên 
Điện thoại liên lạc : (027) 23512281 
Email : longan.dtktctsv@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
BỘ PHẬN ĐÀO TẠO 
– Tổ chức tuyển sinh các hệ đào tạo; 
– Triển khai kế hoạch thời gian năm học, kế hoạch đào tạo học kỳ; 
xây dựng thời khóa biểu và tổ chức đăng ký học phần cho sinh viên Phân 
hiệu; theo dõi, giám sát hoạt động dạy và học của giảng viên và sinh viên; 
– Xây dựng và triển khai kế hoạch thực tập, thực tế năm học; 
– Xây dựng và triển khai kế hoạch xét tốt nghiệp cho sinh viên theo 
kế hoạch thời gian năm học; 
– Phối hợp phát giấy chứng nhận hoàn thành khóa học, giấy chứng 
nhận tốt nghiệp tạm thời, văn bằng tốt nghiệp; 
– Thông báo các nội dung liên quan đến công tác đào tạo trên 
website Phân hiệu. 
BỘ PHẬN KHẢO THÍ 
– Tổ chức thực hiện các công tác khảo thí và đảm bảo chất lượng 
của Phân hiệu nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục theo sứ mạng và các 
mục tiêu, chiến lược đề ra; 
– Phối hợp phát các loại giấy chứng nhận điểm cho sinh viên, theo 
dõi việc học tập; 
– Tiếp nhận và hoàn trả các giấy tờ liên quan đến điểm thi theo yêu 
cầu của sinh viên; 
– Tiếp nhận các chứng chỉ; xét miễn các học phần ngoại ngữ và tin học. 
 
214 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ PHẬN CÔNG TÁC SINH VIÊN 
– Phối hợp thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; công tác 
giáo dục pháp luật; công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, 
kỹ năng thực hành xã hội; 
– Tuyên truyền hình ảnh tư liệu; chụp hình, phục vụ các lễ, hội cấp 
Phân hiệu; phối hợp với các đơn vị tuyển chọn, quản lý cộng tác viên (là 
sinh viên) để hỗ trợ tổ chức sự kiện và các hoạt động trong Phân hiệu. 
– Thực hiện các chế độ, chính sách, quy chế, quy định liên quan đến 
sinh viên Phân hiệu: xét cấp học bổng (kể cả các học bổng do các tổ chức 
và cá nhân tài trợ); miễn, giảm học phí; tiếp nhận, lưu trữ hồ sơ và cấp 
thẻ sinh viên; thực hiện công tác liên quan đến tình trạng học vụ; xét tiến 
độ học tập của sinh viên; xác nhận và chứng thực các giấy tờ liên quan 
đến sinh viên; tiếp nhận và giải quyết những vấn đề khác liên quan đến 
sinh viên; theo dõi phát triển Đảng trong sinh viên; 
– Phối hợp với các đơn vị liên quan tư vấn nghề nghiệp, việc làm 
cho sinh viên; thông báo các thông tin học bổng từ Trường và các doanh 
nghiệp, đối tác nước ngoài; tổ chức các dịch vụ hỗ trợ đời sống sinh viên 
như khảo sát, giới thiệu chỗ trọ, giới thiệu việc làm và các nguồn lực 
xã hội; 
– Tổ chức giao lưu văn hóa, trao đổi học thuật; xét duyệt đề tài, đề 
xuất cấp kinh phí, theo dõi tiến độ thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học 
của sinh viên; tổ chức Hội nghị Sinh viên NCKH và lập hồ sơ đề nghị 
khen thưởng sinh viên đạt giải cấp Trường, cấp Bộ. Đồng thời tổ chức 
các hoạt động nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho sinh viên trước và sau 
tốt nghiệp. 
– Tiếp nhận thông tin phản ánh từ sinh viên và xây dựng, điều hành 
các kênh thông tin nhằm nắm bắt, giải quyết kịp thời nhu cầu hỗ trợ 
sinh viên. 
2. Tổ Hành chính – Quản trị 
Điện thoại liên lạc : (027) 23511329 
Email : longan.hcqt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 215

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Cho mượn amply, micro lớp học; 
– Quản lý thiết bị trình chiếu, máy vi tính lớp học; 
– Quản lý dịch vụ căn tin, bãi giữ xe tại số 934 Quốc lộ 1A, phường 
Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh; 
– Cung cấp tài liệu, thông tin phục vụ quá trình học tập, nghiên cứu; 
– Hướng dẫn sinh viên sử dụng thư viện; 
– Hướng dẫn sinh viên khai thác nguồn tài nguyên thông tin; 
– Cung cấp các sản phẩm, dịch vụ thông tin; 
– Tư vấn, trao đổi, phổ biến thông tin cho sinh viên; 
– Phối hợp tổ chức khám sức khỏe đầu khóa học cho tân sinh viên; 
– Khám cấp cứu; khám bệnh, cấp phát thuốc thông thường; 
– Làm thẻ và phát thẻ bảo hiểm y tế; 
– Tiếp nhận sinh viên, bố trí chỗ ở và quản lý sinh viên nội trú; 
– Tổ chức các hoạt động ngoại khóa trong và ngoài khu nội trú giúp 
sinh viên rèn luyện kỹ năng. 
3. Đoàn Thanh niên Phân hiệu 
Email : dtnsp.phlongan@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
– Triển khai các hoạt động của Đoàn Trường và Đoàn cấp trên đến 
đoàn viên, thanh niên; 
– Tổ chức các hoạt động, tạo môi trường giáo dục, rèn luyện đoàn 
viên, thanh niên nhằm góp phần thực hiện các nhiệm vụ chính trị, kinh 
tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của Trường, Phân hiệu và của 
địa phương; 
– Kết nạp đoàn viên mới, quản lý đoàn viên, tiếp nhận, chuyển sinh 
hoạt Đoàn; giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng bồi dưỡng, kết nạp. 
 
216 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

4. Khoa Khoa học – Tự nhiên 
Email : longan.khtn@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
5. Tổ Khoa học cơ bản 
Email : longan.khcb@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
6. Tổ Ngoại ngữ 
Email : longan.ngoaingu@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Khu Hiệu bộ, Số 934, Quốc lộ 1A, 
phường Khánh Hậu, tỉnh Tây Ninh. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 217

CÁC TỔ VÀ KHOA 
TRỰC THUỘC PHÂN HIỆU GIA LAI 
1. Tổ Đào tạo – Khảo thí – Công tác sinh viên 
Điện thoại liên lạc : (026) 93877365 
Email : gialai.dtktsv@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà làm việc hành chính, Số 126 
Lê Thánh Tôn, phường Diên Hồng, 
tỉnh Gia Lai. 
Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
BỘ PHẬN ĐÀO TẠO 
– Tổ chức tuyển sinh các hệ đào tạo; 
– Triển khai kế hoạch thời gian năm học, kế hoạch đào tạo học kỳ; 
xây dựng thời khóa biểu và tổ chức đăng ký học phần cho sinh viên Phân 
hiệu; theo dõi, giám sát hoạt động dạy và học của giảng viên và sinh viên; 
– Xây dựng và triển khai kế hoạch thực tập, thực tế năm học; 
– Xây dựng và triển khai kế hoạch xét tốt nghiệp cho sinh viên theo 
kế hoạch thời gian năm học; 
– Phối hợp phát giấy chứng nhận hoàn thành khóa học, giấy chứng 
nhận tốt nghiệp tạm thời, văn bằng tốt nghiệp; 
– Thông báo các nội dung liên quan đến công tác đào tạo trên 
website Phân hiệu. 
BỘ PHẬN KHẢO THÍ 
– Tổ chức thực hiện các công tác khảo thí và đảm bảo chất lượng 
của Phân hiệu nhằm đảm bảo chất lượng giáo dục theo sứ mạng và các 
mục tiêu, chiến lược đề ra; 
– Phối hợp phát các loại giấy chứng nhận điểm cho sinh viên, theo 
dõi việc học tập; 
– Tiếp nhận và hoàn trả các giấy tờ liên quan đến điểm thi theo yêu 
cầu của sinh viên; 
– Tiếp nhận các chứng chỉ; xét miễn các học phần ngoại ngữ và tin học. 
 
218 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

BỘ PHẬN CÔNG TÁC SINH VIÊN 
– Phối hợp thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng; công tác 
giáo dục pháp luật; công tác giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống, 
kỹ năng thực hành xã hội; 
– Tuyên truyền hình ảnh tư liệu; chụp hình, phục vụ các lễ, hội cấp 
Phân hiệu; phối hợp với các đơn vị tuyển chọn, quản lý cộng tác viên (là 
sinh viên) để hỗ trợ tổ chức sự kiện và các hoạt động trong Phân hiệu. 
– Thực hiện các chế độ, chính sách, quy chế, quy định liên quan đến 
sinh viên Phân hiệu: xét cấp học bổng (kể cả các học bổng do các tổ chức 
và cá nhân tài trợ); miễn, giảm học phí; tiếp nhận, lưu trữ hồ sơ và cấp 
thẻ sinh viên; thực hiện công tác liên quan đến tình trạng học vụ; xét tiến 
độ học tập của sinh viên; xác nhận và chứng thực các giấy tờ liên quan 
đến sinh viên; tiếp nhận và giải quyết những vấn đề khác liên quan đến 
sinh viên; theo dõi phát triển Đảng trong sinh viên; 
– Phối hợp với các đơn vị liên quan tư vấn nghề nghiệp, việc làm 
cho sinh viên; thông báo các thông tin học bổng từ Trường và các doanh 
nghiệp, đối tác nước ngoài; tổ chức các dịch vụ hỗ trợ đời sống sinh viên 
như khảo sát, giới thiệu chỗ trọ, giới thiệu việc làm và các nguồn lực 
xã hội; 
– Tổ chức giao lưu văn hóa, trao đổi học thuật; xét duyệt đề tài, đề 
xuất cấp kinh phí, theo dõi tiến độ thực hiện đề tài nghiên cứu khoa học 
của sinh viên; tổ chức Hội nghị Sinh viên NCKH và lập hồ sơ đề nghị 
khen thưởng sinh viên đạt giải cấp Trường, cấp Bộ. Đồng thời tổ chức 
các hoạt động nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho sinh viên trước và sau 
tốt nghiệp. 
– Tiếp nhận thông tin phản ánh từ sinh viên và xây dựng, điều hành 
các kênh thông tin nhằm nắm bắt, giải quyết kịp thời nhu cầu hỗ trợ 
sinh viên. 
2. Tổ Hành chính – Quản trị 
Điện thoại liên lạc : (026) 93877244 
Email : gialai.hcqt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Nhà làm việc hành chính, Số 126 
Lê Thánh Tôn, phường Diên Hồng, 
tỉnh Gia Lai. 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 219

Những công việc của đơn vị liên quan đến sinh viên: 
Phụ trách công tác hành chính, tổng hợp, kế toán, tài chính, cơ sở vật 
chất, hạ tầng, công nghệ thông tin, y tế, thư viện, ký túc xá và công tác 
đoàn thể. 
3. Khoa Khoa học Tự nhiên 
Điện thoại liên lạc : (026) 93877322 
Email : gialai.khtn@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Văn phòng Khoa – Nhà K, Số 126 
Lê Thánh Tôn, phường Diên Hồng, 
tỉnh Gia Lai. 
4. Khoa Giáo dục đặc thù 
Điện thoại liên lạc : (026) 93877351 
Email : gialai.gddt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc : Văn phòng Khoa – Nhà K, Số 126 
Lê Thánh Tôn, phường Diên Hồng, 
tỉnh Gia Lai. 
 
220 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

MỘT SỐ CÔNG VIỆC CỦA CÁC TỔ, PHÒNG 
VÀ TRUNG TÂM LIÊN QUAN ĐẾN SINH VIÊN 
I. Tại cơ sở chính 
TT Nội dung Đơn vị Liên hệ 
Điện thoại liên lạc: 
(028) 38352020, 
Phòng số máy nội bộ: 141, 142 
Thông tin về CTĐT, 
1 Đào Email: 
học phần và tốt nghiệp 
tạo phongdt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc: Nhà A, 
tầng 1, P.106, P.107 
– Các vấn đề về công Phòng 
tác sinh viên (xin tạm Công Điện thoại liên lạc: 
nghỉ học, vào học lại, tác (028) 38352020, 
thôi học, xin miễn giảm chính số máy nội bộ: 127, 128, 143 
2 học phí, học bổng,…) trị và Email: 
– Xin giấy xác nhận Học hopthusinhvien@hcmue.edu.vn 
sinh viên sinh, Văn phòng làm việc: Nhà A, 
– Đăng ký làm lại thẻ sinh tầng 1, P.108, P.109, P.110 
sinh viên viên 
Điện thoại liên lạc: 
(028) 38352020, 
Phòng số máy nội bộ: 136, 137, 138, 
Kế 139, 140 
Về học phí và các quy 
3 hoạch Email: 
định về tài chính 
– Tài phongkhtc@hcmue.edu.vn, 
chính hocphi@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc: Nhà A, 
tầng 2, P.205 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 221

Điện thoại liên lạc: 
Phòng 
(028) 38352020, 
– Các vấn đề về điểm Khảo 
số máy nội bộ: 146, 147, 218, 
số, việc thi cử thí và 

4 – Xét miễn các học Đảm 
Email: 
phần ngoại ngữ và tin bảo 
phongkhaothi@hcmue.edu.vn 
học chất 
Văn phòng làm việc: Nhà A, 
lượng 
tầng 2, P.202, P.206 
Điện thoại liên lạc: 
Phòng (028) 38352020, 
Về tài khoản trên hệ Công số máy nội bộ: 166 
5 thống phần mềm quản nghệ Email: 
lý đào tạo Thông phongcntt@hcmue.edu.vn 
tin Văn phòng làm việc: Nhà A, 
tầng 5, P.503 
Điện thoại liên lạc: 
Phòng (028) 38352020, 
Quản số máy nội bộ: 197, 198 
Mượn phòng học, mượn 
6 trị – Email: 
thiết bị 
Thiết phongqttb@hcmue.edu.vn 
bị Văn phòng làm việc: Nhà C, 
tầng trệt, P.004, P.005, P.006 
Điện thoại liên lạc: 
(028) 38352020, 
số máy nội bộ: 152 
Đăng ký làm thẻ bảo Trạm 
7 Email: 
hiểm y tế Y tế 
tramyte@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc: Nhà A, 
tầng trệt, P.011 
 
 
222 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

II. Tại Phân hiệu Long An 
TT Nội dung Đơn vị Liên hệ 
– Thông tin về CTĐT, 
học phần và tốt nghiệp 
– Các vấn đề về công 
tác sinh viên (xin tạm 
nghỉ học, vào học lại, Tổ Điện thoại liên lạc: 
thôi học, xin miễn giảm 
Đào tạo (027) 23512281 
học phí, học bổng,…) 
– Khảo 
Email: 
1 – Xin giấy xác nhận thí – 
longan.dtktctsv@hcmue.edu.vn 
sinh viên Công 
Văn phòng làm việc: 
– Đăng ký làm lại thẻ tác sinh 
sinh viên viên Khu Hiệu bộ, Phân hiệu Long An 
– Các vấn đề về điểm 
số, việc thi cử 
– Xét miễn các học phần 
ngoại ngữ và tin học 
– Về học phí và các Điện thoại liên lạc: 
Tổ 
quy định về tài chính (027) 23511329 
Hành 
– Mượn phòng học, Email: 
2 chính – 
mượn thiết bị longan.hcqt@hcmue.edu.vn 
Quản 
– Đăng ký làm thẻ bảo trị Văn phòng làm việc: 
hiểm y tế 
Khu Hiệu bộ, Phân hiệu Long An 
Điện thoại liên lạc: 
Phòng (028) 38352020, 
Về tài khoản trên hệ Công số máy nội bộ: 166 
3 thống phần mềm quản nghệ Email: 
lý đào tạo Thông phongcntt@hcmue.edu.vn 
tin Văn phòng làm việc: Nhà A – 
cơ sở chính, tầng 5, P.503 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 223

III. Tại Phân hiệu Gia Lai 
TT Nội dung Đơn vị Liên hệ 
– Thông tin về CTĐT, 
học phần và tốt nghiệp 
– Các vấn đề về công 
tác sinh viên (xin tạm 
nghỉ học, vào học lại, Điện thoại liên lạc: 
thôi học, xin miễn giảm Tổ (026) 93877365 
học phí, học bổng,…) 
Đào tạo – Email: 
1 – Xin giấy xác nhận Khảo thí – gialai.dtktsv@hcmue.edu.vn 
sinh viên Công tác 
Văn phòng làm việc: 
– Đăng ký làm lại thẻ sinh viên 
Nhà làm việc hành chính, 
sinh viên 
Phân hiệu Gia Lai 
– Các vấn đề về điểm 
số, việc thi cử 
– Xét miễn các học phần 
ngoại ngữ và tin học 
Điện thoại liên lạc: 
– Về học phí và các 
(026) 93877244 
quy định về tài chính Tổ 
Email: 
– Mượn phòng học, Hành 
2 gialai.dtktsv@hcmue.edu.vn 
mượn thiết bị chính – 
Văn phòng làm việc: 
– Đăng ký làm thẻ bảo Quản trị 
Nhà làm việc hành chính, 
hiểm y tế 
Phân hiệu Gia Lai 
Điện thoại liên lạc: 
(028) 38352020, 
Về tài khoản trên hệ Phòng số máy nội bộ: 166 
3 thống phần mềm quản Công nghệ Email: 
lý đào tạo Thông tin phongcntt@hcmue.edu.vn 
Văn phòng làm việc: Nhà A 
– cơ sở chính, tầng 5, P.503 
 
224 SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51

MỘT SỐ CÔNG VIỆC CỦA CÁC KHOA 
VÀ PHÂN HIỆU LIÊN QUAN ĐẾN SINH VIÊN 
– Chỉ định tạm thời hoặc bầu BCS (lớp trưởng và các lớp phó) lớp 
sinh viên và lớp học phần; 
– Giới thiệu giảng viên phụ trách CVHT để giúp sinh viên đăng ký 
môn học; 
– Hướng dẫn sinh viên học tập theo hệ thống tín chỉ; xếp thời khóa 
biểu học tập và thi; 
– Tổ chức lựa chọn sinh viên đi học chuyển tiếp, du học theo hiệp 
định của Nhà nước, Nhà trường (nếu có) theo quy định; 
– Tổ chức các hoạt động chính trị – xã hội, nghiệp vụ chuyên môn, 
văn hóa – văn nghệ, thể dục – thể thao,...; 
– Đánh giá, phân loại sinh viên về học tập, rèn luyện theo từng học 
kỳ, năm học và khóa học; 
– Phối hợp với Phòng CTCT&HSSV thực hiện các chế độ chính 
sách cho sinh viên, xét cấp học bổng các loại, miễn, giảm học phí, công 
tác nội trú, ngoại trú, tham quan thực tế, tạm ngưng tiến độ học tập, buộc 
thôi học... thống kê số liệu sinh viên; theo dõi công tác thi đua khen 
thưởng; thực hiện các thủ tục liên quan đến sinh viên tốt nghiệp; 
– Phối hợp với Phòng Đào tạo xử lý học vụ, rèn luyện chuyên môn, 
nghiệp vụ; theo dõi trả nợ các học phần môn học, cảnh báo học vụ của 
sinh viên. 

MỤC LỤC 
 
Quy ước viết tắt ........................................................................................ 2 
Phần 1. Tổng quan Trường Đại học Sư phạm Thành phố 
Hồ Chí Minh ............................................................................................ 3 
Phần 2. Các văn bản liên quan đến việc đào tạo và rèn luyện ............. 7 
Quy chế đào tạo trình độ đại học tại Trường Đại học Sư phạm Thành 
phố Hồ Chí Minh ....................................................................................... 8 
Quy chế đào tạo trình độ cao đẳng ngành Giáo dục Mầm non tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh ................................ 31 
Văn bản hợp nhất quy chế công tác sinh viên đối với sinh viên hệ 
chính quy tại Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh .......... 55 
Quy định công tác cố vấn học tập cho sinh viên hệ chính quy tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh ................................ 82 
Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên hệ chính quy tại 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh ................................ 88 
Phụ lục 1. Khung điểm đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên ............ 99 
Phụ lục 2. Hướng dẫn lập hồ sơ đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên ..... 104 
Phụ lục 3. Hướng dẫn quy trình đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên 
trên chuyên trang đánh giá kết quả rèn luyện sinh viên trực tuyến ....... 105 
Quy định ngoại trú đối với sinh viên đào tạo trình độ đại học, cao 
đẳng ngành Giáo dục Mầm non hình thức chính quy của Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh ........................................................ 106 
Quy định về việc tổ chức hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên 111 
Quy định quy tắc ứng xử của viên chức, người lao động và người học 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh .............................. 123 
Nghị định quy định về chính sách hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí 
sinh hoạt đối với sinh viên sư phạm ...................................................... 131 
Quy định chính sách phát triển người học tài năng tại Trường Đại học 
Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh ........................................................ 145 
Các hướng dẫn liên quan đến công tác đào tạo ................................. 156 
Thông báo về việc thực hiện chính sách miễn, giảm học phí cho sinh 
viên hệ chính quy năm học 2025 – 2026 ............................................... 157 
Thông báo về việc thực hiện chế độ chính sách về học bổng và hỗ trợ 
phương tiện, đồ dùng học tập đối với sinh viên hệ chính quy là người 
khuyết tật thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, năm học 2025 – 2026 .......... 164 
Thông báo về việc thực hiện chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với 
sinh viên hệ chính quy là người dân tộc thiểu số và thiểu số rất ít người thuộc 
hộ nghèo, hộ cận nghèo, năm học 2025 – 2026 ..................................... 167 
Phần 3. Các quy trình, biểu mẫu liên quan đến công tác sinh viên .... 171 
Quy trình và biểu mẫu các công tác liên quan đến sinh viên 
tại cơ sở chính ........................................................................................ 171 
Quy trình xét sinh viên vào ở ký túc xá ............................................ 173 
Quy trình và biểu mẫu các công tác liên quan đến sinh viên 
tại phân hiệu........................................................................................... 176 
Phần 4. Các ngành đào tạo và cơ hội nghề nghiệp sau khi tốt nghiệp .... 177 
Phần 5. Thông tin cần biết về các đơn vị đào tạo và phục vụ đào tạo .... 194 
Các khoa và tổ trực thuộc tại cơ sở chính .......................................... 207 
Các tổ và khoa trực thuộc phân hiệu Long An ................................. 214 
Các tổ và khoa trực thuộc phân hiệu Gia Lai ................................... 218 
Một số công việc của các tổ, phòng và trung tâm liên quan đến 
sinh viên ................................................................................................. 221 
Một số công việc của các khoa và phân hiệu liên quan đến sinh viên ..... 225 
 
  
TRƯỜNG ĐẠI HỌC SƯ PHẠM THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
 
Chỉ đạo thực hiện 
Trưởng ban 
GS.TS. Huỳnh Văn Sơn – Hiệu trưởng 
Phó Trưởng ban 
TS. Cao Anh Tuấn – Phó Hiệu trưởng 
TS. Bùi Trần Quỳnh Ngọc – Phó Hiệu trưởng 
ThS. Nguyễn Ngọc Trung – Phó Hiệu trưởng 
TS. Lâm Thanh Minh – Trưởng Phòng CTCT&HSSV 
 Ủy viên 
ThS. Phạm Chung Thuỷ – Phó TP CTCT&HSSV 
CN. Nguyễn Vũ Hoài Ân – Phó TP CTCT&HSSV 
ThS. Hồ Văn Tám – Phó Giám đốc Phân hiệu Long An 
TS. Nguyễn Thị Thu Hà – Phân hiệu Gia Lai 
Ban Biên soạn nội dung và hiệu đính 
GS.TS. Huỳnh Văn Sơn – Hiệu trưởng – Phụ trách chung 
TS. Cao Anh Tuấn – Phó Hiệu trưởng – Thường trực 
TS. Lâm Thanh Minh – TP CTCT&HSSV – Thường trực 
ThS. Phạm Chung Thuỷ – Phó TP CTCT&HSSV – Ủy viên 
CN. Nguyễn Vũ Hoài Ân – Phó TP CTCT&HSSV – Uỷ viên 
ThS. Phan Thị Hồng Ngọc – Phân hiệu Long An – Uỷ viên 
ThS. Ngô Võ Thạnh – Phân hiệu Gia Lai – Uỷ viên 
ThS. Nguyễn Thị Thu Thuỷ – Phân hiệu Gia Lai – Uỷ viên 
ThS. Trương Huê Bảo – CV Phòng CTCT&HSSV – Ủy viên 
CN. Trần Thế Mỹ – CV Phòng CTCT&HSSV – Ủy viên 
CN. Nguyễn Sỹ Xuân – CV Phòng CTCT&HSSV – Ủy viên 
CN. Phước Công Nguyên – Phân hiệu Long An – Uỷ viên 


NHÀ XUẤT BẢN ĐẠI HỌC SƯ PHẠM THÀNH PHỐ HỒ CHÍ MINH 
280 An Dương Vương, phường Chợ Quán, TP Hồ Chí Minh 
Điện thoại: (028) 38 301 303 – 39 381 382 – Fax: (028) 39 381 382 
 Email: nxb@hcmue.edu.vn – Website: nxb.hcmue.edu.vn 
Phát hành điện tử và bán sách online: nxbdsh.vn 
 
SỔ TAY SINH VIÊN KHÓA 51 
Bộ Giáo dục và Đào tạo 
Trường Đại học Sư phạm Thành phố Hồ Chí Minh 
 
Chịu trách nhiệm xuất bản: 
Giám đốc NGUYỄN TIẾN CÔNG 
Chịu trách nhiệm nội dung: 
Tổng biên tập LÊ THANH HÀ 
Biên tập: 
NGUYỄN THỊ NGỌC NHƯ 
Trình bày bìa, chế bản, sửa bản in: 
LÊ THỊ CẨM LÌN 
 
Mã số sách tiêu chuẩn quốc tế – ISBN: 978-632-602-200-1 
 
In 5.300 cuốn khổ 14.5 x 20.5 (cm) tại Công ty Cổ phần Thương mại In Nhật Nam. Địa chỉ: 007 Lô I 
KCN Tân Bình, Phường Tây Thạnh, TP.HCM; Xưởng in: 410 Tân Kỳ Tân Quý, Phường Tân Sơn Nhì, 
TP.HCM; Số xác nhận đăng ký xuất bản: 3094-2025/CXBIPH/2-43/ĐHSPTPHCM; Quyết định xuất 
bản: 518/QĐ-NXBĐHSPTPHCM ký ngày 14/08/2025. Nộp lưu chiểu năm 2025. 
